GAO 발표예정 전달예정 1998년 7월 16일 목요일 오전 9시 30분 EDT 미국 회계감사원 미국 상원 상무, 과학, 교통위원회 앞에서의
증언 SCHOOLS AND LIBRARIES CORPORATION 자금지원을 약속하기 전 프로그램의 무결성을 강화하기 위해 필요한 조치들
Judy A. England-Joseph 주택 및 지역사회개발담당 부국장, 자원, 지역사회, 경제개발실 Mr. Chairman 및 위원회
여러분: 우리는 오늘 학교에 대한 새로운 보편적 서비스 프로그램의 시행에 관하여 의논하게 됨을 기쁘게 생각합니다. 잘 알고 계시듯이 1996년의
통신법은 지원의 범위를 확대하여 적격 학교에 대한 보편적 지원을 확대하였습니다. 이 프로그램의 일반적인 목적은 학교와 도서관의 현대적인
통신서비스에 대한 접근을 개선하는 것입니다. 이러한 목표를 달성하기 위하여 학교와 도서관은 공급업체가 제공하는 서비스의 비용에 대하여 할인혜택을
받게 될 것입니다. 이 프로그램을 관리하기 위하여 연방통신위원회(FCC)는 학교와 도서관 공사(이하 공사)의 창설을 지시하였습니다. 창설
운영으로서, 공사는 프로그램을 지도하는 FCC의 명령을 시행하기 위한 운영절차 및 내부통제를 개발해야만 했습니다. 이는 잠재적 신청자에게
프로그램에 대한 정보를 제공하고, 신청절차를 확립하며, 신청서를 처리하고 검토하며, 신청자에게 적격서비스를 제공하는 공급업체에게 자금의 지급을
승인하는 것을 포함합니다. 위원장의 요청에 따라, 우리는 공사의 현재까지의 활동을 검토하였습니다. 오늘 우리의 증언은 공사의 운영절차와
내부통제와 관련된 문제에 초점을 맞출 것이며, 이것은 다음의 사항들을 포함합니다: ·신청서 검토에 있어서의 진도; ●중점 준수 테스트의 범위 및
시기; ●운영절차를 확정하려는 노력의 현황; 그리고 ●사기, 낭비, 남용에 대하여 완화시키기 위하여 공사가 적절한 내부통제 체계를 개발하였는지를
결정하기 위한 독립적인 검토의 현황. 우리의 증언은 또한 1993년의 정부 성과 및 결과법(Government Performance and
Results Act of 1993)이 요구하는 대로 학교 및 도서관 프로그램에 대한 전략적 목표 및 성과측정치를 수립하기 위한 FCC의 노력에
관하여 논의할 것입니다. 전반적으로, 우리는 공사가 관련 FCC 명령에 부합하는 프로그램의 운영적 틀을 수립하는 데에 있어 상당한 진전을
이루었다는 것을 발견하였습니다. 그러나 우리는 아래에서 논의할 몇 가지 우려사항이 되는 분야를 확인하였습니다. 신청서 처리와 관련하여, 공사는
학교와 도서관과 협력하여 프로그램에 관한 정보와 그 신청절차를 이들에게 알려주었습니다. 1998년 1월 30일에 시작하여 1998년 4월
15일에 종료된 초기 신청기간 동안, 학교와 도서관은 할인혜택을 위하여 32,600건 이상의 신청서를 보내왔습니다. 제출된 신청서의 표본에
근거하여 공사는 통신, 인터넷 서비스, 내부연결에 대한 약 20억 달러의 할인혜택이 요청된 것으로 추정하고 있습니다. 그러나 이러한 신청서를
처리하는 것은 공사나 FCC가 예상했던 것보다 더 긴 시간이 걸렸습니다. 이 두 기관은 모두 이 활동을 완료하여 1998년 6월 말까지
신청자에게 자금지원 약속을 할 수 있도록 하는 것을 희망했습니다. 지난 주까지 신청서의 약 62%만이 처리되어 공사의 데이터베이스에
입력되었습니다. 공사는 FCC의 규칙과 규정을 준수하기 위하여 신청자의 자체 인증, 제3자 검토, 그 자체의 절차를 결합하여 의존하고 있습니다.
공사는 신청자와 요청된 서비스의 적격성, 그리고 요청된 할인혜택의 금액에 관한 규칙을 준수하는지 여부에 대한 신청서를 테스트합니다. 그러나
동일한 테스트 기준이 시간이 지남에 따라 기준이 변경되었기 때문에 모든 신청서에 적용되지는 않았습니다. 또한, 공사가 신청서가 프로그램의 규칙과
일치하는지를 확신하기 위하여 추가적인 테스트와 검토를 실시할 계획이지만, 그 범위와 시기는 아직 확정되지 않았습니다. 고위험 신청서에 대한
검토는 신청자에게 자금지원 약속서가 발송된 이후 어느 시기가 될 때까지 예정되어 있지 않습니다. 공사가 검토한 신청서에 대하여 이 시기에 주요
문제점을 발견할 경우, 신청자로부터 자금지원 약속을 축소하거나 철회해야 할 수도 있습니다. 이러한 신청자가 약속서를 근거로 이미 서비스를 받기
시작하였다면, 그들은 계획했던 것보다 그 서비스에 대한 더 높은 비용을 지불할 책임이 있을 수도 있습니다. 공사가 신청서를 초기에 검토하기 위한
절차를 수립하였지만, 아직 프로그램의 모든 필요한 절차와 관련된 내부통제를 확정하지는 못하였습니다. 특히, 공사는 여전히 신청자에게 승인된
할인혜택의 금액을 통보하고, 공급업체가 학교와 도서관에 제공하는 할인혜택이 적용된 서비스를 충당하기 위한 자금의 배분을 승인하기 위한 프로세스와
통제를 개발하고 있습니다. 우리는 이에 대하여 특별히 우려하고 있는데, 공사에 따르면 지급을 위한 송장이 약속서가 발송된 이후 15일 이내에
도착하기 시작할 수 있을 것으로 추정되기 때문입니다. 만일 지급절차와 내부통제가 약속서가 발급될 때 마련되어 있지 않다면, 공사는 공급업체의
송장을 적시에 처리할 수 없게 될지도 모릅니다. FCC위원장은 사기, 낭비, 남용에 대하여 완화시키는데 도움을 주기 위해 공사의 내부통제에 대한
독립적인 검토를 요구하였습니다. 감사보고서는 자금이 지급되기 전에 완료될 예정이지만, 신청자와 그 공급업체에게 자금이 지원되기 전에는 완료되지
않을 예정입니다. 신청자와 공급업체가 지급을 위한 양식과 송장을 약속서를 받은 이후 15일 이내에 제출하기 시작할 수 있기 때문에, 공사가
이러한 서면을 발송하기 전에 모든 지급절차, 시스템, 통제들을 마련하고 독립적인 감사관이 검토하는 것이 중요합니다. 만약 감사관의 최종 보고서가
약속서가 발급된 이후에나 접수되고 그 보고서가 지급절차에 대한 문제점을 지적한다면, 공사가 적시에 이를 해결하여 공급업체의 송장을 신속하고
정확하게 처리할 수 있도록 하는 것이 어려울 수도 있습니다. 마지막으로, FCC는 1993년의 정부 성과 및 결과법의 요건에 부합하는 이
프로그램에 대한 성과목표와 측정치를 개발하지 못하였습니다. FCC의 "1997년-2002년 회계연도에 대한 전략적 계획 및 1999년 회계연도의
연간 성과계획"은 다수의 통신 이니셔티브의 맥락에서 학교와 도서관 프로그램을 언급하고 있지만, 프로그램에서 달성해야 할 특정 성과측정치 또는
목표 수준의 성과를 수립하지 못하였습니다. 우리는, 위원장으로부터, 공사가 아직도 그 절차와 통제의 일부를 개발하고 확정하고 있으며, 이들이
변경의 대상이 되고 있다는 것을 언급해야 합니다. 예를 들어, 공사는 현재 FCC에 의해 최근에 이루어진 프로그램의 변경에 대한 응답으로 절차적
변화를 시행하는 일을 직면하고 있습니다. 또한, 공사 관계자는 현재 우리가 검토하는 동안 그에게 제기한 우려를 해결하려는 목적의 절차 및
내부통제에 대한 변경을 고려하고 있습니다. 우리는 이제 우리 감사작업의 현재까지의 결과에 관하여 좀 더 자세히 살펴보고, 공사의 내부통제를
강화하기 위한 우리의 권고사항을 제시할 것입니다. 배경 전통적으로 "보편적 서비스"는 주거 고객에 대하여 저렴하고 전국적으로 기본 전화 서비스에
접근할 수 있도록 하는 것을 의미하였습니다. 1996년의 통신법은 다른 것들 중에 적격한 학교 및 도서관에 대한 보편적 서비스 지원을
확대하였습니다. 그 법은 또한 FCC에 의해 면제되지 않는 한 주간 통신서비스를 제공하는 모든 통신사업자는 보편적 서비스 기금에 기여해야 한다는
것을 명시하였습니다. 마지막으로, 그 법은 FCC가 연방-주 합동위원회(federal-state Joint Board)를 소집하여 어떤 서비스가
연방의 보편적 서비스 메커니즘에 의해 지원되어야 하는지를 명시하고, 이러한 지원을 제공하기 위한 규제적 변화를 권고하도록 지시하였습니다.
1997년 5월의 보편적 서비스 명령에서 FCC는 22억 5천만 달러의 연 한도액에 따라 적격 학교 및 도서관은 모든 통신서비스, 인터넷 접속,
내부연결에 대하여 20 내지 90% 사이의 할인혜택을 받을 수 있다는 합동위원회의 권고를 채택하였습니다. 1 명령의 수정을 위한 다수의 재심사
명령을 통해 이 프로그램에 변화가 있었으며, 가장 최근의 것이 1998년 6월 22일에 발표되었습니다. 이 명령들은 학교 및 도서관 프로그램의
규모, 시간틀, 적격성 요건, 보편적 서비스 기금으로부터 이용 가능한 자금지원 지원의 유형과 수준, 프로그램의 행정구조 등을 정의하는 것 등을
포함합니다. 이 프로그램의 일반적인 목적은 학교와 도서관의 현대적인 통신서비스에 대한 접근을 개선하는 것입니다. 일반적으로, 1965년의 초,
중등 교육법(Elementary and Secondary Education Act of 1965)의 학교 정의를 충족시키는 어떠한 학교도,2
도서관서비스와 기술법(Library Services and Technology Act)에 따라 주의 도서관 행정기관으로부터 지원을 받을 수 있는
도서관과 마찬가지로, 참여할 수 있는 자격이 됩니다.3 또한, 명령은 보편적 서비스 지원을 받을 수 있는 서비스의 세 가지 클래스로 통신서비스,
인터넷 접속, 내부연결을 구체적으로 정의하고 있습니다. FCC는 적격 학교와 도서관이 보편적 서비스 프로그램으로부터 지원을 받게 될 메커니즘을
정의하였습니다. 구체적으로, 학교와 도서관은 프로그램으로부터 직접적인 자금지원을 받지 않습니다. 대신, 그들은 공급업체가 제공하는 서비스의
비용에 대하여 할인혜택을 받게 됩니다. 프로그램 하에 각 학교나 도서관이 받을 수 있는 할인혜택의 규모는 20에서 90% 사이에서 변동되며
FCC가 디자인한 매트릭스를 사용하여 결정되는데, 시골 지역과 저소득 지역에 위치한 학교와 도서관이 기금으로부터 가장 높은 할인혜택을 받게
됩니다.4 보편적 서비스 기금 1FCC의 보편적 서비스 명령은 연방 법원에서 도전 받았습니다. Texas Office of Public
Utility Counsel V. FCC, No. 97-60421 (5th Cir. filed June 25, 1997). 2보편적 서비스
지원을 받을 수 없는 기관의 예로는 가정학교 프로그램, 고등교육기관, 민간 직업 프로그램이 있습니다. 3학교의 예산의 일부를 차지하는 도서관의
예산은 보편적 서비스 지원을 받을 자격이 되지 않습니다.
4프로그램은 학교 및 도서관들이 얼마나 경제적으로 어려움을 겪고 있는가를 국가학교급식프로그램에 참여할 자격이 있는 학생들의 수를 기준으로
측정한다. 도시 및 지방 지정은 Metropolitan Statistical Area(대도시 통계지역: MSA) 목록을 기준으로 한다. 할인
금액에 대하여 학교들 및 도서관들의 벤더들에게 보상한다. 동법은 프로그램을 관리하기 위한 구조를 정하지 아니하였다. 그러나 FCC는
Schools and Libraries Corporation의 설립을 지시하였다. FCC'S 의장은 동사의 이사회 구성원선정 또는 승인 뿐만
아니라 최고경영책임자의 채용 및 해임을 결정한다. FCC'S의 명령에 따라 동사는 신청서의 처리 및 검토와 World Wide Web 상에서
인터넷 사이트를 관리하는 것을 포함하여 프로그램의 특정한 기능들을 관리하는 책임을 맡고 있다. FCC는 또한 동사가 FCC 명령 및 규칙과
일치하는 활동만을 영위할 수 있음을 명시하였다. FCC의 최신 재심사 명령은 프로그램을 상당히 변경시켰다. 구체적으로 이 명령은 기금조달
연도(funding year)를 달력 년도 주기(calendar year cycle)에서 회계년도 주기(fiscal year cycle)로
변경시키고, 첫 기금조달 라운드 기간(first funding round)을 18개월로 연장하였다. 동 명령은 또한 1998년 및 1999년 첫
6개월 간 수납할 수 있고 지출할 수 있는 최대 금액을 조정하고, 이 기간동안 동사가 학교 및 도서관 지원프로그램을 위해 $19.25억 이상을
약속하지 않도록 지시하였다. FCC는 또한 동사가 통신 및 인터넷 서비스를 위한 자금요청을 먼저 처리하고 그 다음에 내부연결(internal
connections)을 위한 자금요청을 처리하도록 지시하였다. 최고 수준의 할인을 받을 자격이 있는 이들 신청자들은 내부연결을 위한
자금우선권을 받게 될 것이다. 구조(structure) of the Schools The Corporation은 현재 15명의 직원을 보유하고
있는데, 모두 워싱턴에 기반을 두고 있으며, 동사와 Libraries Corporation은 신청 및 지급 절차를 관리하고 잠재적 신청자들에
대한 홍보를 실시한다. 현재까지 동사는 학교 및 도서관들에 이 프로그램에 대해 알리는 130건이 넘는 홍보세션을 실시하였다. 또한 동사는
프로그램 신청, 정보, 그리고 업데이트를 담고 있는 웹 사이트를 설립하였다. 동사는 또한 계약체결업체들의 직원들에게 신청자들의 질문에 답변하고
신청서를 처리 및 검토하는 방법에 대한 훈련을 제공한 바 있다. 동사는 신청서 처리, 고객지원, 그리고 검토 기능의 대부분을 National
Exchange Carrier Association(전국 교환차당연합: NECA)에 위탁하였다. 5는 66명의 직원을 두고 있는데, 이들 중
대부분은 동사의 프로그램 무결성 확보 작업(program integrity assurance operation)의 일부로 동사의 자격요건에
부합하는지 여부를 검토하기 위한 신청서를 검토하는 업무를 담당한다. 5NECA는 FCC의 지시에 따라 1983년에 주간
접근적정요금(interstate access tariffs) 및 지방전화회사들에 대한 수익분배절차(revenue distribution
process)를 관리하기 위하여 설립되었다. Processing of Applications Is Taking Longer Than
Expected NECA는 또한 두 개의 조직과 하도급 계약(subcontract)을 체결하여 고객지원(customer support)을
제공하고, 신청서를 처리하고 동사의 데이터베이스에 입력하며, 동사의 웹 사이트를 설립하고 유지하도록 하였다. 1998년 6월 현재 이 두
하도급업체는 동사 활동에 전념하는 약 390명의 직원을 고용하고 있다. 그러나 동사 관계자들에 따르면, 시스템 설계가 완료되고 처리가 필요한
신청서의 수가 감소하면서 하도급업체의 인원수는 줄어들 수 있다고 한다. 동사는 1997년 가을에 설립되었다. 동사는 1997년 달력연도에 동사의
운영비용이 약 $1.9백만이었다고 밝혔다. 프로그램 운영의 첫 완전한 해(full year)인 1998년 달력연도의 경우, 동사는 동사의
운영비용을 $18.8백만으로 추정하고 있다. 이 추정치의 대부분은 동사와 NECA 간의 계약 및 독립적인 감사인(independent
auditor)과의 계약을 포함한 계약들에 대한 비용을 커버한다. 동사의 직원들은 그러나, FCC'S의 최근 규칙변경에 대한 대응으로 프로그램
절차와 시스템들이 재설계되어야 함에 따라 1998년 추정치(1998 estimate)는 증가할 수도 있다고 밝혔다. 보편적 서비스 지원을 받기
위하여, 학교 및 도서관들은 2단계(two-stage) 신청절차를 완료하여야 하는데, 기금조달 첫 해인 이 프로그램의 경우, 1998년 1월에
시작되었다. 첫 단계 동안, 신청자들은 벤더들이 신청자들에게 요청한 서비스 제공비용에 대한 입찰(bids)을 제공할 수 있도록 서비스 요청을
동사의 웹 사이트에 게시한다. 동사는 현재까지 이러한 초기의 신청서(FCC Form 470)를 거의 48,000건 접수하였다. 이 절차의 두
번째 단계는 학교 및 도서관들이 입찰을 수락하고 서비스 벤더와 계약을 체결한 후에 시작된다. 그 후 신청자들은 계약하고 있는 서비스의 종류와
비용, 그리고 요청하고 있는 할인액의 규모를 자세히 기술한 두 번째 신청서(FCC Form 471)를 종이로 작성하여 제출한다. FCC는 원래의
명령에서 신청서를 선착순으로 기금조달하도록 결정한 바 있다. 그 후 FCC는 동사의 규칙을 개정하였고 동사는 이러한 두 번째 신청서들이 동시에
도착한 것으로 간주되는 75일간의 창구(a 75-day window)를 정하였다. 이러한 조치는, 부분적으로는 상당한 행정적인 지원자원을 가진
신청자들과 적은 지원자원을 가진 신청자들 간의 격차를 줄이기 위하여 취해진 것이다. 그 결과, 이 창구내에 접수된 신청서는 선착순으로
기금조달되지 않는다. 대략 32,600건의 신청서가 Concerns Over Key Compliance Checks 접수되었다. 동사는 이
신청서들이 대략 $2억의 할인요청(discount requests)을 담고 있다고 추정하고 있다. 동사의 계약체결업체들은 두 번째 신청서들을
동사가 "최소 처리기준(minimum processing standards)"으로 간주하는 기준에 부합하는지를 검토하는데, 여기에는 원본
서명(original signatures), 완성도(completeness), 그리고 가독성(legibility)에 대한 점검이 포함된다. 만일
최소기준이 충족되지 않으면 이 신청서는 거절된다. 만일 기준은 충족되나 신청서에 다른 문제점이 발견되면, 이 신청서는 수정요청을 하기 위하여
신청자와 접촉을 하는 문제해결팀(problem resolution team)으로 보내진다. 이러한 문제가 수정된 후, 신청서로부터의 정보는
데이터베이스에 입력된다. FCC와 동사는 첫 해의 신청서 모두가 1998년 6월말까지 처리될 것으로 예상한 바 있다. 그러나 동사에 따르면,
1998년 7월 7일 현재, 최초 창구내에 접수된 신청서 32,600건 중 20,400건(약 62퍼센트) 정도의 정보만이 동사의 데이터베이스에
입력되었다. 나머지 신청서들 중 대략 2,560건(8퍼센트)은 최소 처리기준을 충족시키지 못하여 거절되었고, 1,600건(5퍼센트)은 문제해결
중에 있으며, 7,900건(24퍼센트)의 신청서는 데이터입력을 기다리고 있다.6 동사 관계자들에 따르면, 이러한 지연은 계약체결업체들이
문제해결을 위하여 신청자들과 함께 일하는 데 예상보다 많은 시간을 소요하였기 때문에 발생한 것이다. 동사 관계자들은 신청자들이 신청서와
지시사항의 일부 부분을 혼란스럽게 생각하였다고 밝혔다. 또한 그 관계자들은 계약체결업체들이 최소 처리기준을 적용하는 데 초기에 몇 가지 실수를
하였다고 언급하였다. 따라서 일부 거절된 신청자들은 현재 문제 해결을 위하여 연락을 받고 있으며, 그들의 정보를 입력하고, 그들을 최초의 신청서
창구내에 다시 배치하고 있다. FCC 규칙 및 규정의 준수 여부를 확인하기 위하여, 동사는 신청자들의 자기인증(self-
certifications), 제3자에 의한 검토(third-party reviews), 그리고 동사의 자체적인 절차(procedures)의
조합에 의존하고 있다. 신청자들은 프로그램의 규칙을 따르고 있음을 자기인증하도록 요구되며, 주(state) 수준의 교육 및 도서관
기관(education and library agencies)등 제3자들은 학교 및 도서관들이 교육목표를 지원하기 위하여 기술이 어떻게 사용될
것인가를 보여주는 기술계획(technology plans)을 가지고 있는지를 인증한다. 또한 동사의 직원들과 계약체결업체들은 신청자들이 자격이
있는지, GAO/T-RCED-98-243 서비스들이 자격이 있는지, 그리고 할인 수준이 적절한지를 보장하기 위하여 신청서를 점검한다. 그런데
동사가 핵심 준수테스트(key compliance tests)를 실시하는 방식은 프로그램 규칙에서의 일탈(deviations)을 검출하는 데 이
테스트들이 얼마나 효과적일 것인가에 대한 우려를 제기한다. 또한 동사가 프로그램 규칙이 준수되고 있다는 추가적인 확신을 제공하기 위하여
"위험성이 높은" 것으로 판단되는 신청서들에 대하여 실시할 예정인 상세검토의 시점에 대해서도 우려하고 있다. 현재 동사는 이들 선별적인
상세검토를 신청자들과 그들의 벤더들에게 그들이 요청하고 있는 서비스에 대한 할인을 충당하기 위해 책정될 기금의 규모를 알리는
약속서(commitment letters)를 발행한 후에야 시작하도록 계획하고 있다. 이러한 후속검토를 통해 동사의 품질보장절차에 대한 체계적인
문제점이나 검토된 신청서의 결함들이 드러날 경우, 약속서는 사실상 신청자들과 벤더들이 계약한 서비스를 진행해도 좋다는 "파란불" 신호와 같은
것이기 때문에, 동사는 이를 바로 잡는 조치를 취하는데 어려움을 겪을 수도 있다. 만일 동사가 이 때 일부 신청서들에 대해 중대한 문제점을
발견할 경우, 이전에 했던 기금배정 약속을 줄이거나 철회하여야 할 수도 있다. 이들 신청자들은 계획했던 것보다 수령한 서비스의 비용 중 더 많은
부분을 지불해야 하는 책임이 자신들에게 있는 것을 발견하게 될지도 모른다. Program Relies Heavily on Self-
Certification On the basis of the Joint Board's recommendations, FCC'S orders
specified that the application process for schools and libraries would be
grounded on self-certification by applicants. 이 것은 신청자들에게 부과되는 행정적인 부담이 제한되어야
한다는 신념에서 이루어졌는데, 그러면서도 신청자들이 제공하는 정보에 대하여 책임을 지도록 하였다. 이에 따라 책임있는 관계자가 신청서에
서명하여야 하는데, 제시된 정보가 정확함을 인증하여야 한다. FCC는 고의로 허위진술을 하는 신청자에 대하여 민사상 및 형사상 책임을 부과할 수
있다. 제공된 모든 정보가 정확하다는 이러한 일반적인 자기인증(self-certification)에 추가하여, 각 신청서는 제공된 특정한 정보에
대한 특정한 자기인증을 요구한다.
예를 들면,「서비스 요청」신청서(FCC Form 470)에서는 신청자들이 자신들이나 자신들이 대표하는 단체가 적격한 학교 또는 도서관이고 할인
요청을 하는 모든 서비스들이 교육 목적만을 위하여 사용될 것임을 신청자들이 스스로 증명하도록 요구하고 있습니다. 「할인 요청」신청서(FCC
Form 471)는 추가로 스스로 증명해야 하는 사항들을 포함하고 있는데, 예컨대 구매와 관련하여 적용되는 모든 주 또는 지역 법령이나 규칙을
준수하였다는 확약 등이 그것입니다. 신청자들은 또한 요청한 서비스의 비용부담분 뿐만 아니라 할인을 요청한 기술 서비스를 사용하고 유지하는데
필요한 그 자원을 지불할 예산적인 여력이 있다는 사실도 스스로 증명해야 합니다. Form 470및 Form 471신청서에 대한 스스로 증명의
의무 이외에도, FCC는 신청자들이 기술 서비스를 교육 목표와 교육 과정에 통합할 의도가 있는 방식에 관한 상세한 내용과 기술 구입 및 유지에
드는 비용을 지불할 방법에 관한 상세한 내용을 제공하는 별도의 기술 계획을 갖추도록 요구하고 있습니다. FCC는 그 계획들이 독립적인 승인을
받도록 요구하고 있습니다. 이 요구사항을 이행하기 위해, 이 회사는 주 교육국 및 도서관청이나 사립학교 협회 같은 제3자들로 하여금 이 회사가
제공한 기준을 근거로 하여 그 계획들을 검토하고 승인하도록 지정하고 있습니다. 학교들과 도서관들은 이 회사의 검토를 위하여 그 기술 계획의
복사본을 일상적으로 제출하는 것은 아닙니다. 이러한 기술 계획들은 신청서가 제출될 때나 심지어 이 회사가 신청자들에게 자금지원을 약속할 때에도
승인받을 필요가 없습니다. 그러나 신청자들은 요청한 서비스를 감당하기 위하여 어떤 자금이 지급되기 전에 이 회사에 자신들의 계획이 승인되었다는
것을 증명해야 합니다. 결과적으로 대부분의 신청자들의 할인된 서비스 요청은, 실제로 신청자들이 승인된 계획서에서 기술한 교육목표와 요청된
서비스들이 연계되어 있는지 여부를 결정하기 위하여 제3자 검토자에 의해 일상적으로 검토되지는 않습니다. 이 회사 관계자들에 따르면, 제3자
검토자들은 그 계획서를 승인하지만 신청서 검토를 해야 하는 것은 아닙니다. 그리고 위에서 언급한 바와 같이, 이 회사는 신청서들을 받기는 하나
기술 계획의 복사본은 일상적으로 받지는 않는데, 다만 아래에서 논의하는 바와 같이 상세 검토를 위해 신청서를 선정하면 그렇게 할 수는 있습니다.
프로그램의 건전성에 관계되는 문제 테스트 이 회사는 스스로 증명 및 제3자 승인만으로는 프로그램의 규칙 준수를 보장하기 위한 적절한 통제가 되지
못한다는 사실을 인식하고 있습니다. 따라서 이 회사는 이 회사에 제출된 신청서 및 청구서가 완전하고 정확하며 FCC의 규칙을 준수하고 있는지를
보장하는 데 도움이 되도록 고안된 프로그램의 건전성 보장 운영을 마련하였습니다. 서비스 요청(Form 470)에 대한 예비신청에는 어떠한
프로그램의 건전성 테스트도 적용되지 않습니다. 대신, 이 회사는 신청자들이 그 후 제출하는 할인 요청 신청서(Form 471)에 제공된 정보를
검토하는 데 주력하고 있습니다. 이 신청서에 대한 이 회사의 검토는 두 단계로 이루어집니다. 첫 번째 단계에서는 Form 471신청서가 이
회사의 계약업자에게 제출되면 최소의 처리기준 충족 여부를 검토합니다. 이 검토에는 신청서가 권한 있는 관계자에 의해 서명되었는지 여부를 확인하고
신청자가 명확히 식별되는지 여부를 점검하는 것이 포함됩니다. 만약 신청서가 최소 기준에 부합되지 않으면, 이 신청서는 거절되고 신청자에게
반환됩니다. 만약 신청서가 최소 기준에는 부합하나 어떤 면에서 불분명하면, "문제해결" 절차를 거치게 되는데, 이 절차 동안에 이 회사의
계약업자는 신청자에게 연락하여 설명을 요구합니다. 검토 절차의 두 번째 단계에서, 이 회사는 신청자가 제공한 정보를 이 회사가 편집하거나 구입한
데이터베이스의 정보와 전자적으로 비교합니다. 구체적으로 이 회사는 각 신청서에 대하여 3가지의 컴퓨터 지원 테스트를 실행합니다. 테스트 집합은:
(a) 신청 학교 또는 도서관의 이름을 적격 학교 및 도서관 데이터베이스와 비교하고, (b) 어떠한 할인이 부적격 서비스에 대하여 요청되고
있는지의 여부를 나타내는 징후를 찾고, (c) 신청자가 요청한 할인을 이 회사가 유지하는 자료로부터 산출한 적정한 할인과 비교합니다. 만약
이러한 테스트에서 신청자의 적격 여부, 서비스의 적격 여부, 또는 할인의 적정한 유무에 대한 잠재적인 문제점을 나타내는 결과가 나오면, 이
회사의 계약업자는 신청자에게 연락하여 확인된 문제점들을 해결합니다. 신청자에 의해 제공된 추가 정보에 따라, 이 신청서는 승인되거나
수정되거나(전체나 일부) 거절될 수 있습니다. 1998년 7월 7일 현재 이 데이터베이스에 입력되어 테스트가 행해진 약 20,000건의 신청서
중에서 대략 14,000건이 추가 검토가 필요하다는 것을 이 3가지 테스트 중에서 최소한 하나는 식별하였습니다. 위에서 언급한 바와 같이 이
회사는 이미 이 3가지 테스트를 접수된 32,600건 신청서의 절반 이상의 신청서에 적용하였습니다. 그러나 이 회사는 잠재적으로 부적격 서비스를
식별하는 데 사용되는 특정 테스트를 개선하기 위하여 여러 차례 새로운 기준을 추가하였습니다. 구체적으로, 이 회사는 이미 상당수의 신청서들이
검토된 후에도 FCC의 규칙에 따라 금지된 서비스와 관련된 몇 가지 기준을 추가하였습니다. 결과적으로 이미 처리된 신청서들에 대해서는 언제
검토되었느냐에 따라 서로 다른 테스트 기준을 적용하였습니다. 이 회사 관계자들에 따르면, 그들은 문제해결을 위해 플래그가 표시되었어야 하는 것이
통과된 신청서가 있는지를 결정하기 위해 업데이트된 기준을 사용하여 이전에 처리된 신청서들을 다시 확인할 계획은 없다고 합니다. 또 다른
우려사항은 신청자가 적정한 할인수준을 요청하고 있는지 여부를 확인하는 이 회사의 자동화된 테스트에서 허용된 편차의 폭입니다. 이 자동화된
테스트는 이 회사의 데이터베이스에 있는 자료로부터 산출한 적정한 할인과 신청자의 요청된 할인을 비교합니다. 이 회사는 데이터베이스 산출치와
신청자가 요청한 할인 간의 불일치를 보여주는 모든 신청서들을 검토하고 있지는 않습니다. 대신, 이 회사는 FCC의 관계자들이 말하길, 테스트를
수행하는 데 사용되는 데이터베이스에는 신뢰도 문제가 있기 때문에 FCC가 정한 기준으로부터 어느 정도 편차를 허용하고 있습니다. 그들은 또 어떤
금액의 편차라도 있는 모든 신청서를 검토하면 처리시간과 비용이 증가할 것이나 이에 상응하는 혜택이 발생하지 않을 것을 우려하고 있습니다. 우리는
내부 통제가 법률, 규정, 그리고 관리 방침의 위반을 저지하는 것을 억제하거나 적발하는 데 있어서 합리적이지만 절대적인 확신을 제공할 것을
기대해서는 안 된다는 것을 인식하고 있습니다. 그러나, 통제의 합리성을 결정하는 것의 일부는 이와 관련된 위험, 비용, 그리고 혜택과 관련한
그것들을 평가하는 것을 포함합니다. 이 경우에 있어서 핵심적인 위험은 일부 신청자에게 부적절하게 높은 할인수준을 허용하는 것은 다른 신청자들을
위해 이용 가능한 할인지원의 액수를 감소시킨다는 점입니다. 현재까지 이 회사는 그 접근방식이 합리적임을 정당화하기 위하여 혜택-비용 분석을
수행하지 않았습니다. 구체적으로 이 회사는 그 컴퓨터 기반 테스트를 통해 무난히 통과되고 있는 잠재적으로 부적절한 할인의 총액수를 결정하지
않았습니다. 위에서 설명한 테스트 외에, 이 회사는 신청서들을 대상으로 다른 컴퓨터 지원 테스트를 수행할 계획을 가지고 있습니다. 예를 들면,
중복 신청서를 대상으로 테스트할 계획을 가지고 있습니다. 그러나 이러한 테스트들은 아직 확정되지 않았습니다. 자금지원이 약속된 후까지 계획되지
않은 신청서들에 대한 상세 검토 이러한 컴퓨터 지원 테스트 외에도, 이 회사는 "위험도가 높다"고 간주하는 신청서들에 대해 더욱 상세한 수작업
검토를 수행할 계획을 가지고 있습니다. 그러나 현재 계획에 따르면, 이러한 검토는 자금지원이 신청자와 공급자에게 약속된 후에야 수행될 것입니다.
이러한 상세 검토를 실시하기 위하여, 이 회사는 신청서들이 (1) 많은 총액의 자금지원을 요청하거나, (2) 단위당(예: 학생당 또는 이용자당)
기준으로 다른 신청서에 비하여 많은 양의 자금지원을 요청하거나, (3) 부유한7 사립학교에서 온 것이거나, (4) 어떤 방식으로든 프로그램의
규칙을 위반할 잠재성이 있는 것으로 식별된 신청서들의 "경고 목록"에 올라가 있는 경우에 그 신청서들을 위험도가 높은 것으로 지정할 것입니다.
이러한 상세 검토에 대한 절차는 아직 마무리되지 않았지만, 이 회사는 신청자들이 기술 계획, 예산 정보, 제안 요구사항 요청, 입찰서류 등과
같이 신청서에서 제공된 정보를 뒷받침하는 추가 자료를 제출하도록 요구할 계획입니다. 이 자료를 이용하여 이 회사 직원들은 서비스의 적격성 및
계약 수여에서 "무료 서비스"의 부적절한 고려를 금지하는 것 등에 관한 프로그램의 규칙에 대한 이 위험도가 높은 신청서들에 대한 준수 여부를
상세하게 검토할 것입니다. 약속편지가 발송된 후 이러한 검토를 수행하는 것은 몇 가지 단점이 있습니다. 첫째, 이러한 검토가 자금지원이 약속되기
전에 이 회사의 3가지 자동화된 준수 테스트의 효과를 평가하는 데 도움을 주지 못할 것입니다. 결과적으로, 약속 이전 신청서 검토 과정에서
어떠한 체계적인 문제점도 식별하고 수정하지 못할 수 있습니다. 또한, 만약 이 회사가 검토된 신청서에 대하여 이 시기에 주요 문제점을
발견한다면, 신청자들이나 공급자들에게 자금지원 약속을 감소시키거나 철회해야 할 수도 있습니다. 이는 약속편지를 근거로 서비스를 받기 시작한
신청자들에게 문제를 야기할 수 있습니다. 이 신청자들은 계획한 것보다 더 높은 비용을 그 서비스에 대하여 지불할 책임을 지게 되는 경우가 있을
수 있습니다. 이 회사는 아직 신청자들에게 제공된 할인된 서비스에 대하여 자금지원을 약속하고 공급자의 보상을 승인하기 위하여 필요한 모든 절차,
시스템, 그리고 내부 통제를 마무리하지 못하였습니다.
공사 관계자는 이러한 프로세스를 수행하는 데 필요한 절차 및 통제를 개발하고 이를 수행하는 데 필요한 자동화 시스템을 개발하는 데 있어서 어느
정도 진전이 있었다고 밝혔다. 그러나 절차는 아직도 변경될 수 있다. 실제로 이 프로세스의 핵심 통제 문서-약속서 및 자금지급 프로세스를
촉발시키는 「역무 수령증(FCC Form 486)」은 아직 최종안이 만들어지지 않았다. 공사 관계자는 이러한 절차 및 양식이 언제 최종안이 될지
추정할 수 없었다. 이러한 상황은 우려되는 바인데, 그 이유는 이러한 절차가 신청자와 공급자에게 약속서가 보내진 후 매우 조속히 필요할 수 있기
때문이다. 예를 들어, 이미 71996년 통신법에 의하면, 5,000만 달러 이상의 기금을 보유한 사립학교는 참여할 자격이 없다. 기존의 계약에
따라 적격 역무를 받고 있는 신청자들은 약속서를 받으면 조속히 그 Form 486을 보내어 처리할 수 있기 때문이다. 마찬가지로, 그 공급자들도
조속히 청구서를 제출하기 시작할 수 있으며, 관련 Form 486이 접수되면 공사는 이를 처리할 수 있다. 공사 자체도, 지급 청구서들은
약속서가 보내진 후 15일만 지나면 시작될 수 있다고 추정하고 있다. 프로그램의 이 단계에 대한 절차 및 내부통제가 약속서가 발행될 때 마련되어
있지 않으면, 공사는 공급자 청구서를 적시에 처리할 수 없는 상황에 처할 수도 있다. 공사 관계자에 의하면, 약속서와 지급 절차의 최종안이
확정되지 않은 데에는 신청서의 적체 처리 문제와 프로그램의 규칙 변경에 대한 예상으로 인해 우선순위를 낮게 두었기 때문이라고 한다. 앞에서
논의한 바와 같이, FCC는 1998년 6월 보편역무 프로그램에 수정을 가하였다.8 명령서에 기술된 바와 같이, 학교 및 도서관 할인 프로그램에
두 가지 주요 변경사항이 있었다. 첫째, 자금집행연도를 즉시 적용하여, 연도기준에서 회계연도기준으로 변경하였다. 전환을 용이하게 하기 위하여,
1998 회계연도를 6개월 연장하여 1999년 6월 30일에 종료하도록 하였다. FCC에 의하면, 이러한 변경이 이루어진 이유는 프로그램의
시작이 지연되어 일부 학교에서는 원래 예정된 시간 내에 자금을 사용하기 어렵게 되었기 때문이며, 회계연도달력이 신청자 및 보편역무의 비용을
지급하는 회사들에게 보다 편리하기 때문이라고 한다. 둘째, 명령서는 학교와 도서관의 자금집행 우선순위를 변경하였다. 이전에 FCC 규칙은 최초
75일 동안의 신청 기간동안 접수된 신청서들에 대해서는, 마지막 2억 5,000만 달러를 가장 높은 할인 수준에 해당되는 신청자에게 우선적으로
배분한다는 사항을 명시한 것을 제외하고는, 어떠한 차별도 두지 않도록 규정되어 있었다. 그러나, 스스로가 내렸던 명령에 의해 제공되는 자금이
아마도 모든 신청자의 요구를 충당하지 못할 것이라는 사실을 인식한 후, FCC는 통신 및 인터넷 서비스에 대한 모든 신청서가 먼저 자금집행을
받도록 하기 위하여 우선순위 규칙을 변경하였다. 나머지 자금은 내부연결을 요청하는 신청자에게 배분되며, 이 경우 가장 높은 할인수준을 가진
기관이 우선 자금을 지원받게 된다. 공사 관계자는 신청자가 신청서를 수정할 수 있도록 하는 절차를 포함하여 이러한 변경사항을 시행하기 위한
절차를 아직도 개발 중이라고 밝혔다. 8Fifth Order on Reconsideration and Fourth Report and Order
in FCC Docket No. 96-45, FCC 98-120, released June 22, 1998. 자금집행약속 전에 내부통제의 건전성
검증 작업 완료 계획 없음 1997년 12월, FCC의 의장은 프로그램의 프로세스와 절차가 사기, 낭비, 남용을 완화시키는데 필요한 통제를
제공하는지 여부를 검증하도록 공사에게 독립적인 감사자에게 위탁하도록 요청하였다. 이에 공사는 독립적인 감사기구의 서비스를 이용하였는데, 현재 이
기관은 공사의 시스템 및 절차를 검토하고, 개선에 대한 자문을 제공하고 있다. 현재 계획에 의하면, 감사자의 보고서가 완료되기 전에 공사가
자금집행을 인가하지 않을 예정이라고 한다. 독립적인 감사는 프로그램의 건전성 보장 운영상의 설계를 검토하는 작업을 포함할 예정이다. 공사에
의하면, 감사 목적은 공사가 (1) 모든 신청서를 접수순으로 처리하는지, (2) 적격한 학교 및 도서관만이 적격 서비스에 대한 할인을 받는지,
(3) 할인비율은 FCC의 명령에 따라 계산되는지, (4) 공급자에 대한 환급금의 지급이 적시에 이루어지는지, (5) 자금집행약속이 프로그램의
한도를 초과하게 되지 않는지에 대해 합리적인 보장을 제공하는데 필요한 통제를 설계하였는지를 판단하기 위한 것이다. 그러나, 공사는 이러한 통제
목표가 확정되지 않았으며 변경될 수 있다고 밝혔다. 감사자의 업무범위는, 이 프로그램의 시동단계에서는 통제 설계에 초점이 맞추어져 있으며,
통제가 어느 정도 효과적으로 적용되었는지에 대한 검증을 포함하지 않는다. 예를 들어, 감사자는 신청서 샘플을 검토하여 신청자 및 서비스에 대한
적격성 검사가 실제로 준수상 문제가 있을 수 있는 신청서를 식별하였는지를 판단하지 않는다. 우리는 독립적인 감사가 그 제한된 업무범위에도
불구하고 프로그램의 건전성을 강화하는 데 유용할 수 있다고 본다. 그러나 우리는 감사자가 신청자와 공급자에게 자금집행약속서를 발송하고 난 후까지
최종 보고서가 나오지 않는 것에 대해서는 우려한다. 우리가 공사 관계자에게 이러한 우려를 논의할 때, 공사에서는 자금집행약속서를 발송하기 전에
감사자가 「약속전」 절차에 관한 그 예비결과를 공사 이사회에 브리핑하도록 하는 것을 제안했다. 그러나 이러한 접근방법은 우리의 우려를 충분하게
해소하지 못한다. 브리핑에서는 공사가 고위험으로 지정한 신청서에 대한 약속후 검토를 위해 공사가 사용할 절차에 대해서는 다루지 않을 것이다. 더
중요한 것은, 브리핑에서는 자금집행과 관련된 절차, 시스템 및 내부통제에 대해서는 다루지 않을 것이라는 점이다. 앞에서 언급한 바와 같이,
신청자와 공급자는 약속서가 발송된 후 15일만 지나면 자금지급을 위한 양식과 청구서를 보내기 시작할 수 있다. 따라서, 공사는 자금집행약속서가
발송되기 전에 모든 자금집행 절차, 시스템 및 통제를 마련하고 이를 독립적인 감사자에게 검토받도록 하는 것이 중요하다. 만약 감사자의 최종
보고서가 나중에 나와서 자금집행 절차상의 문제점을 지적한다면, 공사가 이를 적시에 해결하여 공급자 청구서를 신속하고 정확하게 처리할 수 있도록
하는 것이 어려울 수 있다. 현재 공사는 감사자가 검토할 자금집행 절차, 시스템 및 통제를 언제 확정할지 알지 못하기 때문에 감사자의 정식
보고서가 언제 완료될 것인지 알지 못하고 있다. 성과 측정은 프로그램의 의도된 결과를 달성하는 정도(progress)를 판단하는 데 매우
중요하다. 이에 따라 의회, FCC, 그리고 공사는 명확하게 기술된 목표와 신뢰할 수 있는 성과 자료를 통해 학교 및 도서관 프로그램의 효과성을
평가할 필요가 있다. FCC가 결과법에 따라 작성한 「1997-2002 회계연도의 전략적인 계획과 1999 회계연도의 연간 성과
계획(Strategic Plan for Fiscal Years 1997-2002 and Annual Performance Plan for
Fiscal Year 1999)」은 다수의 통신사업 추진과제의 맥락에서 학교 및 도서관 프로그램을 언급하고 있다. 그러나 이 문서는 법에서
요구한 대로, 프로그램의 특정 전략적 목표, 성과 측정지표, 그리고 목표 성과 수준은 제시하지 않고 있다. 학교 및 도서관 프로그램은 이 통합
계획의 「정책 및 규칙 제정활동 목표 2」밑에 열거되어 있는데, 여기에는 FCC가 「경쟁을 촉진하는, 규제완화적인 규칙제정활동을 통해
통신산업에서의 경쟁을 장려하여 소비자 비용을 인하하고 소비자들이 이용할 수 있는 통신 선택범위를 확대할 것이다.」라고 기술되어 있다. 그러나
이는 무선주파수 관리, 통화료 무료 전화번호의 할당, 합병 신청에 대한 심사, 글로벌 통신서비스를 위한 표준 설정 등 통신사업 추진과제들이
광범위하게 포함되는 고차원적인 포괄적 목표이다. 게다가 이 목표 아래에 있는 다양한 활동들에 대해서, 「성과는 경쟁을 촉진하기 위해 위원회가
취한 조치의 수와 이러한 활동이 소비자에게 미치게 된 결과에 대한 분석을 매년 작성하여 측정할 것이다.」라는 하나의 일반적인 성과지표가 있을
뿐이다. 경쟁을 강화하는 것이 FCC의 임무의 일부이기는 하나, 이 문장이 어떻게 학교 및 도서관 프로그램을 위한 전략적 목표로 번역되는지
명확하지 않다. 마찬가지로, 1999 회계연도의 학교 및 도서관 프로그램에 대한 연간 성과 목표도 너무 막연하여, 단순히 FCC가 「[1999]
회계연도 말까지 교실, 도서관 및 지방의료시설이 인터넷에 접속할 수 있도록 개선하고, 농촌 미국에 저렴한 Telecommunications
서비스를 제공하기 위해 노력할 것이다.」라고 표현하고 있다. FCC는 이 프로그램의 성과 목표 및 측정지표를 보다 구체적으로 만들어, 결과법의
요건에 맞추어야 할 필요가 있다. 이 법에서는 연간 성과 목표를 구체적인 목표로서 실제로 달성된 결과를 비교하도록 하기 위해 유형적이고
측정가능한 목표로서 표현되는 목표성과 수준으로 정의하고 있다. 연간 성과 목표는 (1) 성과 측정에 사용되는 프로그램의 특정 특성이 표현된 성과
측정지표와 (2) 그 측정지표에 대해 특정 회계연도 동안 달성할 목표성과 수준으로 구성될 것이다. 공사 관계자에 의하면, 성과 측정을 위한
대안을 모색하기 시작하였다고 한다. 예를 들어, 인터넷 접속과 같은 분야에서의 기준자료를 개발하고 추세를 측정할 수 있는 기존의 자료원들을 몇
가지 확인하였다는 것이다. 이는 고무적인 일이기는 하지만, FCC가 이 프로그램에 대한 정책수립 및 감독책임의 일환으로 주도적인 역할을 하도록
하는 것이 중요하다.
FCC는 프로그램의 구체적인 목표와 조치를 정의하기 위하여 자체 연차 성과계획 개정 작업에서 Corporation의 예비 작업을 토대로 이를
수행할 수 있습니다. GAO는 효과적인 전략계획의 개발에 관한 지침을 발행한 바 있는데 FCC는 이를 유용하게 활용할 수 있을 것입니다. 9
결론 우리는 운영 첫 해를 맞고 있는 프로그램이 많은 도전과 어려움에 직면한다는 사실을 인정합니다. 초기 연도가 아무런 문제없이 진행될 수
있으리라 기대할 수는 없지만, 프로그램 관리자들이 문제를 야기할 수 있는 주요 위험요소를 파악하고 시정조치가 가장 효과적일 시점에 이를 해결하는
것이 중요합니다. Corporation이 성공적인 신청자에게 최초 기금지원 약정서(funding commitment letters)를 발급하려고
준비하는 현 시점이 바로 그때입니다. 프로그램의 적정성 확보(program integrity assurance) 업무에 대한 우리의 우려를
고려할 때, 신청자에게 약정서가 발급된 후가 아니라 그 이전에 추가조치를 완료할 필요가 있다고 우리는 판단합니다. 약정서 발급 후로 미루면
신청서 심사절차의 체계적 문제점들을 시정하기 위한 효과적인 조치를 취하기 어렵게 되어 Corporation은 9See Executive
Guide: Effectively Implementing the Government Performance and Results Act
(GAO/GGD-96-118, June 1996) and Agencies' Strategic Plans Under GPRA: Key
Questions to Facilitate Congressional Review (Version 1, GAO/GGD-10.1.16, May
1997). 업체로부터 서비스를 받기 시작한 신청자들에 대해 기금지원약정을 철회해야 하는 입장에 처할 수 있습니다. 마찬가지로 프로그램의
운영절차, 시스템, 내부통제(특히 자금지출의 인가를 다루는 절차들)가 모두 확정되고 검증되기 전에 약정서를 발급하면 프로그램의 적정성 확보가
위험에 처할 수 있습니다. 권고사항 Corporation의 적정성 확보업무를 강화하여 자금을 적격 신청자에게, 적격하고 적절한 서비스에 대한
것으로, 적절한 할인율로 적절히 지원되도록 하는데 도움을 주기 위해 우리는 FCC위원장에게 학교와 도서관 기금(Schools and
Libraries Corporation)의 최고경영책임자에게 다음과 같은 조치를 신청자에게 기금지원 약정서를 발급하기 전에 완료하도록 지휘할
것을 권고합니다. 무작위로 선택된 신청서의 세부검토를 실시하여 이러한 신청서들의 타당성(soundness)뿐 아니라 FCC 명령에 의해 정의된
대로 부적격 신청자, 부적격 서비스, 부적절한 할인율을 적발하기 위한 Corporation의 프로그램 적정성 확보 절차의 전반적인 효과성을
평가할 것. 이러한 검토를 통해 프로그램 적정성 확보 절차나 그 적용에 체계적 약점이 드러나는 경우 Corporation은 자금을 집행하기 전에
시정조치를 취해야 합니다. ·프로그램의 기금지원 주기 가운데 기금지출(funds disbursement)을 포함하는 약정서 발급 이후
단계(post-commitment phase)를 위한 절차, 자동화 시스템, 내부통제를 최종 확정할 것. ●독립적인 감사인으로부터 낭비, 사기,
부정사용에 대한 완화(mitigate)를 위해 적절한 내부통제 체계를 개발하였다는 내용의 보고서를 얻을 것. 또한 "위험도가 높은(high
risk)" 것으로 확인된 해당 신청서에 대해 약정서를 발급하기 이전에 기술계획서(technology plans)와 관련 문건들에 대한
세부검토를 실시하여 신청자가 요청한 서비스를 효과적으로 활용할 수 있는 재원을 보유하고 있는지와 적격성에 관한 FCC규칙을 준수하고 있는지
확인할 필요가 있습니다. 끝으로 우리는 FCC위원장에게 책임있는 FCC 직원에게 결과법(Results Act)의 요구사항과 일치하는 학교와
도서관 프로그램에 대한 목표, 측정지표, 성과목표를 개발하도록 지시할 것을 권고합니다. 이러한 측정지표는 금 연방회계연도 말까지 정의되어야 이
프로그램의 첫 기금지원 주기 동안에 자료의 수집과 분석활동이 시작되어 향후 신청자에게 목표를 전달할 수 있습니다. 범위와 방법론 우리는
일반적으로 인정된 정부감사기준에 따라 1998년 6월과 7월에 검토를 수행하였습니다. 학교와 도서관 프로그램의 시작과 첫 해의 기금지원 주기를
시행하는 데 있어 진행되고 있는 진전상황을 검토하기 위해 FCC와 Corporation의 관계자들과 면담하였습니다. 또한 프로그램의 신청서
처리와 검토에 주요한 책임을 지고 있는 뉴저지에 소재한 Corporation의 계약업체(contractor)와도 면담하였습니다. FCC와
Corporation이 개발한 지침과 절차, 프로그램 활동보고서(status reports)와 비용자료를 함께 검토하였습니다. 이러한 보고서들의
내용이나 비용자료의 정확성은 검증하지 않았습니다. 기관 반응 우리는 FCC 및 Corporation 관계자들과 우리의 조사결과와 권고사항에
관하여 논의하였습니다. Corporation의 최고경영책임자는 우리의 권고사항에 동의하였습니다. 또한 Corporation의 의견에 따라
세부적합성 검토(detailed compliance reviews)의 범위를 명확하게 하는 등 몇 가지 수정을 가하였습니다. FCC의
공통운송사업국(Common Carrier Bureau) 책임자는 권고사항이 합리적이라고 진술하였습니다. 위원장님, 이상으로 우리의 증언을
마치겠습니다. 이 자리에서 위원장님과 위원회 위원님들이 갖고 계시는 질문 사항에 답변하도록 하겠습니다.