GAO For Release on Delivery Expected at 10:00 a.m. EST 화요일 3월 16, 1999 미 합중국 총무
감사원 하원 예산 위원회 소속 교통 및 관계기관 소위원회 앞에서의 증언 COAST GUARD 새로운 선박, 항공기, 기타 자산 조달 전략
John H. Anderson, Jr. 자원, 지역 사회, 경제 발전과 통제 부서장 대리의 진술 위원장님과 위원회 여러분: 우리는 오늘 합중국
해안 경비대가 그 임무를 수행하는 데 필요한 선박, 항공기, 기타 자본 자산의 현대에 관한 해안 경비대의 계획과 더불어 이러한 필요를 충당하기
위한 기관의 계획과 전략을 논의하기 위해 이 자리에 나왔습니다. 지난 2년간, 우리는 해안 경비대가 직면한 전반적인 재정적 도전 과제와 그
선박과 항공기 다수를 현대화 또는 교체하는 수조달러 규모의 딥워터(Deepwater) 대체 프로젝트와 연관된 정당성 그리고 가용성에 대한
보고서를 발행하였습니다. 1,2 이 프로젝트는 향후 20년에 걸쳐 최대 98억달러(2008년 불변 달러)까지 비용이 소요되어 잠재적으로 기관
역사상 가장 큰 획득 프로젝트가 될 수 있습니다. 이 프로젝트는 자본 프로젝트에 관한 기관의 예산에 엄청난 압력을 주게 되며 제약된 재정
환경에서 해안 경비대의 필요를 충족시키기 위한 효과적인 자본 계획과 기타 전략의 필요성을 고조시킵니다. 2000회계 연도에 해안 경비대는 그
자본 필요성을 충당하기 위하여 3억5000만달러를 요청하고 있습니다. 2002년까지 딥워터 프로젝트에 소요되는 비용만도 이보다 상당히 많을 수
있습니다. 해안 경비대에서 최근에 완료하고 계속하는 우리 작업에 기초한 오늘 나의 증언은 다음 두 가지 주제를 다루고 있습니다: (1) 딥워터
프로젝트를 정당화하고 그 가용성에 관한 우리의 우려를 해소하는 데 있어서 해안 경비대의 진전 상황과 (2) 제약된 재정 환경 내에서 자본
필요성을 충당하기 위한 자금 조달 전략과 계획을 개발하는 데 있어서 해안 경비대의 진전 상황입니다. 요약하면, 우리의 작업은 다음을 보여주고
있습니다: · 해안 경비대는 그 선박과 항공기의 성능 미흡 사항과 임무를 완수하는 데 필요한 자원 시간에 관한 정확하고 완전한 정보가 부족하다는
점에서 딥워터 프로젝트를 아직 충분하게 정당화하지 못했습니다. 이러한 핵심 자료 없이 진행하는 것은 계약담당자가 프로젝트의 필요를 충족시키기
위해 가장 비용 효과적이지 못한 대안을 개발할 위험을 증가시킵니다. 해안 경비대와 그 계약담당자는 현재 이 정보를 개발하고 있으나 그 중 일부는
올해 말까지 사용할 수 없을 것입니다. 또한 우리는 딥워터 프로젝트의 비용이 연간 5억달러라는 기관의 초기에 대한 추정치에 근접하면 모든 자본
프로젝트를 위해 기관이 현재 지출하는 금액보다 더 많은 금액을 소모하고 다른 중요 자본 필요를 위한 자금지원을 거의 남기지 않는다고
보고하였습니다. 해안 경비대 관계관은 계약담당자 사이의 경쟁이 1 Coast Guard: Challenges for Addressing
Budget Constraints (GAO/RCED 97-110, May 14, 1997). 2 Coast Guard's Acquisition
Management: Deepwater Project's Justification and Affordability Need to Be
Addressed More Thoroughly (GAO/RCED 99-6, Oct. 26, 1998). 딥워터 프로젝트의 비용을 감소시키고 그
잠재적 비용을 그 가능성이 있는 자금조달 수준과 더 근접하게 일치시킬 것이라고 믿고 있습니다. 그러나 해안 경비대가 2000년 초에 프로젝트에
대한 새로운 정당성을 개발하고 계약담당자가 각종 대안에 대한 비용 추정을 제공할 때까지 해안 경비대는 그 가용성 문제가 충분하게 해소되었는지
알지 못할 것입니다. · 다른 모든 계속 중인 자본 프로젝트를 완료하는 데 필요한 자금과 더불어 딥워터 프로젝트에 대한 비용은 해안 경비대의
지불 능력을 앞지를 수도 있습니다. 관리 예산처(Office of Management and Budget: OMB)는 2004회계 연도까지 해안
경비대의 자본 지출을 위한 예산을 연간 4억8500만달러로 동결할 것을 제안하고 있습니다. 딥워터 프로젝트가 연간 5억달러의 자금 조달 수준을
요구하는 경우, 이 비용은 계속 중인 자본 프로젝트의 비용과 결합되어 2002년에 OMB 목표치를 약 3억달러 초과할 것입니다. 좋은 계획과,
비용을 절감하기 위한 노력의 재개, 선박과 항공기의 유용 수명에 대한 더 나은 정보로 인해 해안 경비대는 그 필요성을 우선 순위를 정하고 미래의
자본 필요성을 최소화할 수 있을지도 모릅니다. 해안 경비대는 현재 재정 제약이라는 환경에서 그 자본 자금 조달 필요에 대처하기 위한 새로운
계획과 예산 전략을 개발하고 있으나 이러한 접근 방법을 실시하는 데 몇 년이 걸릴 수도 있고 그 효과는 불확실합니다. 딥워터 대체 프로젝트의
정당성과 가용성의 문제는 완전하게 해소되지 않았습니다. 1998년 10월에 우리는 딥워터 대체 프로젝트의 정당성과 가용성에 대한 우려를 제기하는
보고서를 발행하였습니다. 우리의 주요 발견 사항은 다음을 포함하고 있었습니다: · 해안 경비대는 그 항공기와, 그보다 적지만 그 선박의 나머지
유용 수명을 과소 평가하였습니다. 예를 들어, 1995년 말에 해안 경비대가 준비한 정당성은 그 항공기가 1998년부터 단계적으로 폐기되어야 할
필요가 있을 것으로 추정하였습니다. 그러나 작년에 해안 경비대는 적절한 유지 보수와 개량으로 그 항공기는 최소한 2010년까지 그리고 아마도 그
이후까지 운영이 가능할 것이라는 것을 보여주는 연구를 발행하였습니다. 3 이 연구의 발견 사항은 깊은 바다의 선박과 항공기를 개량하거나 교체하는
데 있어서, 해안 경비대가 그 항공기를 현대화하거나 교체하기 위해 상대적으로 낮은 우선 순위를 두어야 함을 시사하고 있습니다. 우리의 보고서가
발행된 이후, 해안 경비대는 선박의 현재 상태와 나머지 유용 수명을 평가하기 위하여 추가적인 조치를 취하여 왔으며, 여기에는 깊은 바다의 선박의
상태를 평가하기 위해 해군 기술자를 고용하고 378피트 절단기 2척에 대한 연구를 완료하는 것이 포함되어 있습니다. 딥워터 프로젝트 관계관에
따르면, 계약담당자도 선박의 상태를 검증하기 위해 깊은 바다 선박과 항공기의 상태에 대한 자체 평가를 실시하였습니다. 3Aviation
Near-Term Support Strategy, Office of Aeronautical Engineering, U.S. Coast
Guard, Sept. 4, 1998. · 해안 경비대는 DOT와 해안 경비대 자체의 지침에서 요구하는 바와 같이 그 항공기와 선박의 현재
능력을 현재와 미래의 요구와 비교하는 엄격한 분석을 실시하지 아니하였습니다. 해안 경비대는 그 현재 깊은 바다 선박과 항공기는 미래의 임무를
효과적으로 수행하거나 그 서비스에 대한 미래의 수요를 충족시키는 것이 불가능하다고 주장하였으나 우리는 이러한 주장을 검증할 수 없었습니다. 해안
경비대는 원래 1998년 11월까지 현재 능력과 미래 깊은 바다 시스템의 기능적 필요 사이의 비교 평가를 완료할 계획이었으나 그 평가에 대한
작업이 지연되었습니다. 해안 경비대는 지난 달 그 선박과 항공기의 기존의 함대 능력의 기준선을 설정하는 연구를 완료하였으며; 비교 평가는
1999년 4월에 완료될 계획입니다. · 해안 경비대는 그 깊은 바다 선박과 항공기가 요구되는 임무를 수행하는 데 필요한 자원 시간에 대한
추정에 관한 지원이 부족하였습니다. 우리는 그 선박에 관한 총 추정 임무 관련 시간의 95퍼센트 이상과 그 항공기에 관한 총 추정 임무 관련
시간의 약 90퍼센트를 구성하는 깊은 바다 법 집행 임무에 필요한 표면과 항공 시간의 해안 경비대의 추정을 검증하려고 하였습니다. 데이터에 대한
출처가 문서화되지 않았거나 사용할 수 없었기 때문에 우리는 이러한 추정의 합리성을 검증할 수 없었습니다. 독립적인 그룹-대통령 직속 역할 및
임무 위원회(Presidential Roles and Missions Commission)-은 해안 경비대의 역할과 임무를 연구하고 1999년
10월까지 그 발견 사항을 보고할 것입니다. 해안 경비대는 이 연구를 이용하여 2000년 1월에 완료할 예정인 업그레이드된 임무 분석을 위해 그
임무의 요건을 충족하는 데 필요한 운영 수준을 재계산할 계획입니다. 우리는 해안 경비대가 깊은 바다 선박과 항공기를 현대화하는 대안적 방법을
탐구하기 위하여 지금 시작해야 한다는 데 동의합니다. 그러나 그 선박과 항공기의 현재 상태와 그 능력과 서비스 수요에서 결함이 있는지에 대한
명확한 이해 없이 프로젝트를 진행하는 것은 현재 프로젝트에 대한 제안서를 개발하고 있는 계약담당자가 딥워터 프로젝트에 대한 해안 경비대의 필요를
충족시키는 데 있어서 가장 비용 효과적이지 못한 대안 또는 설계를 개발할 수 있는 위험을 증가시킵니다. 우리는 해안 경비대가 내부 연구로부터의
갱신된 정보의 개발과 계약담당자에 대한 발행을 신속히 진행하도록 권고하였습니다. 해안 경비대는 우리의 권고에 동의하였으며 그 선박과 항공기의
상태에 관한 자료 개발에서 진전을 이룩하였으나 그 역할과 임무 및 그 성능 능력에서 있는 부족에 관한 다른 자료는 올해 말까지나 내년 초가
되어서야 사용 가능하게 될 것입니다. 4 그러나 계약담당자는 이달 말에 해안 경비대에 딥워터 프로젝트에 대한 대안의 분석과 1999년 12월에
그 시스템에 대한 개념 설계를 제공하도록 예정되어 있습니다. 해안 경비대는 가능한 한 빨리 계약담당자에게 정확하고 완전한 데이터를 제공하는 것의
중요성에 동의하였으나, 이와 같은 규모의 프로젝트와 연관된 긴 리드 타임 때문에 지금 시작하는 것의 중요성도 언급하였습니다. 그 기관은 그
역할과 임무와 성과 미흡 사항에 관한 자료를 정보가 가능한 대로 계약담당자에게 제공할 계획입니다. 해안 경비대 관계관은 계약담당자의 제안서를
불리하게 하지 않을 만큼 충분한 시간 안에 데이터를 가질 것이라고 믿고 있습니다. 우리는 계약담당자가 그 제안서에 포함할 시기 적절하고 정확한
데이터를 받도록 프로젝트를 계속 모니터링할 계획입니다. 우리의 보고서는 또한 프로젝트의 가용성에 대한 우려를 제기하였습니다. 딥워터 프로젝트에
대한 추정 비용은 그 자본 프로젝트에 대한 기관의 예상 지출의 거의 전부를 소모할 수 있습니다. 의회가 추가 자금을 부여하지 않는 한, 현행
예산 법률에서 다른 기관 또는 프로그램에 대한 자금지원을 감소시킬 수 있는 것을 의미할 수 있는데, 이 경우 해안 경비대의 다른 자본 프로젝트는
심각한 영향을 받을 수 있습니다.
1999년 1월, 해안경비대 관계관들은 딥워터 프로젝트의 가용성 문제를 두 가지 방법으로 해결할 계획이라고 말하였다. 첫째, 그들은 대체 딥워터
체계를 개발하기 위해 계약업체 세 팀이 경쟁함에 따라 제안된 비용이 우승제안서를 선정하는 데 있어 한 가지 핵심 요소가 될 것이기 때문에
프로젝트의 수명주기 비용을 최소화하는 데 도움이 될 것이라고 믿는다. 둘째, 그들은 해당 기관의 독립적 평가그룹이 프로젝트에 미치는 영향을
판단하기 위해 다양한 자금조달 대안을 분석할 것이라고 말하였다. 이 그룹은 프로젝트에 가장 비용효과적인 자금조달액뿐만 아니라 매년 필요한
최소액도 조사할 것이다. 그러나 해안경비대가 2000년 초에 개정된 임무분석을 개발하고, 계약업체들이 다양한 대안에 대한 비용견적을 제공할
때까지는 가용성 문제가 충분하게 해결되었는지 알 수 없을 것이다. 나아가, 해안경비대는 프로젝트 비용의 처리와 관련하여 신중한 전략을 확립해
놓았다는 것을 입증할 추가적인 시간을 갖게 될 것이다.probable 4In response to GAO's review of the
Deepwater Project, the Director of Resources stated that the Coast Guard will
revise its System Acquisition Manual to require that all future proposals for
new projects develop estimates of total ownership costs as part of the
justification. 자금수준-재정적 제약이 있는 이 시기에 매우 중요해지는 관행-내에서의 예상치. Coast Guard Faces
Potential Funding Shortages for Capital Projects Unless It Develops Better Plans
and Strategies 해안경비대의 미래 자본 소요에 대한 충족능력은 딥워터 프로젝트의 자금요건에 크게 좌우된다. 해당 기관은 현재 진행
중인 프로젝트와 장래 프로젝트들을 완료하기 위해 2002년까지 최대 3억 달러의 잠재적인 자금부족에 직면하고 있다. 이를 다루기 위해,
해안경비대는 자본계획절차를 개선하여 자본 프로젝트들을 보다 효과적으로 우선적으로 관리하고, 경비절약 노력을 갱신하고, 그리고/또는 추가적인
자금을 확보해야 한다. Future Capital Needs May Exceed Current Budget Targets 우리들의 1997년
5월 보고서에서, 우리는 예산이 제약된 환경에서 해안경비대가 선박, 항공기, 그리고 기타 장비들을 구입함에 따라 앞으로 직면하는 도전에 대해
논의하였다. 5 우리들은 균형예산 합의는 앞으로 몇 년 동안 자본지출에 대한 해안경비대의 예산에 상당한 압력을 조성할 것이라고 보고하였다. 6
연방 예산에서의 흑자에 관한 현재의 예상을 가지고도, 해안경비대와 같은 기관들은 여전히 지출한도에 적용을 받고 있으며 예산제약 환경에서 계속
운영해야 한다. 균형예산을 맞추려는 노력으로, 재량지출의 상한선이 설정되어 왔다. OMB는 해안경비대와 같은 기관들이 SO 예산계획 및
요청서들을 마크로와 일치시켜 개발할 수 있도록 예산마크, 즉 목표를 개발한다. 2001년부터 2004년까지의 회계연도에 대해, OMB는
해안경비대의 예산에 대해 자본지출에 대한 예산마크를 매년 4억 8500만 달러로 설정하였다. 그림 1에서 볼 수 있듯이, 2001년부터
2004년까지의 회계연도에 대한 OMB의 대상액보다 자본 자금요건이 어느 정도 덜하거나 더 있는지의 여부는 딥워터 프로젝트에 필요한 금액에 크게
좌우된다. 7 진행 중인 인수 프로젝트에 대한 자금요건은 5See footnote 1. 6Accompanying the effort to
balance the budget are statutory limits on total discretionary spending that
have been in effect since fiscal year 1991. The Balanced Budget and Emergency
Deficit Control Act of 1985 (the "Deficit Control Act"), as amended by the
Budget Enforcement Act of 1990, the Omnibus Budget Reconciliation Act of 1993,
and the Budget Enforcement Act of 1997, established statutory limits on the
federal government's discretionary spending for fiscal years 1991 through 2002.
Under these limits, outlays for discretionary spending will remain almost
constant in dollar terms from fiscal year 1998 through fiscal 2002. 7The
estimate in figure 1 does not include the funding requirements for three
projects-the Human Resources Information System, the Loran-C Continuation
Project, and the Great Lakes Capability Replacement Project. The future funding
needs of these three projects have not yet been determined. In addition, other
funding requirements may arise for projects begun with the emergency funds the
Coast Guard received in fiscal year 1999. 부표보급함 같은 프로젝트가 완료되는 회계연도 2004까지 꾸준히
감소한다. 2001년도 회계연도에 대한 자금 소요는 OMB가 설정한 예산마크 내에 잘 들어가고 있는데, 주로 딥워터 프로젝트에 대한 예상 비용이
아직 비교적 낮은 4230만 달러이기 때문이다. 그러나 뒤의 연도에는, 해안경비대가 자본지출에 대한 예산에 대해 OMB의 마크 내에 머물 수
있는 능력이 보다 불확실하다. 예를 들어, 2002년부터 딥워터 프로젝트와 기타 신규 프로젝트에 대한 해안경비대의 자금소요가 매년 3억
달러라면, 8 해안경비대는 2002년도 회계연도에 약 1억 달러의 자금부족을 경험하겠지만 2003년도 회계연도와 2004년도 회계연도에는 거의
또는 전혀 부족이 없을 것이다. 만약, 반면, 딥워터 프로젝트에 대한 자금요건이 2002년부터 매년 5억 달러의 최초 추정치에 접근한다면,
그러면 해안경비대는 2002년과 그 이후에 2억 달러를 초과하는 상당한 자금부족에 직면할 것이다.9 8Coast Guard planning
documents submitted to OMB in late 1998 show a funding stream for the Deepwater
Project of $300 million a year for fiscal years 2002 and 2003. 9The Coast Guard
may also have to fund new projects, such as river buoy tenders and large utility
boats. The Coast Guard has yet to determine the funding requirements and
schedule for any new projects. Chart Type: bar 2001 2002 2003 2004 Falling 405
275 700 620 OMB target for capital spending 395 275 170 130 Status of the Coast
Guard's Capital Planning Efforts Estimated funding of current projects Estimated
funding of future projects assuming $300 million a year Estimated funding of
future projects assuming $500 million a year 해안경비대는 새 자본계획 절차를 개발 중에 있는데, 이 절차는
실행되면 우선순위를 설정하고 자본 프로젝트들을 관리하는 능력을 향상시킬 수 있으며 궁극적으로 승인된 예산 내에서 필요한 선박 및 항공기를
획득하기 위한 실행 가능한 접근방법을 제공할 수 있다. 10 1997년에 시작된 이 노력은 자본 소요를 자금의 probable 수준에 맞추는 데
목표를 두고 있다. 해안경비대의 이전 자본계획들은 단지 자금의 probable 소요와는 무관하게 다양한 자금요구를 확인하였을 뿐이다.
해안경비대는 이러한 접근이 더 이상 예산기후를 반영하지 않고 개정이 필요하다는 것을 인정하였다. 10Our October 1998 report
highlighted the importance of planning major acquisitions within available
funding budgets. Also, OMB's 1997 Capital Programming Guide emphasizes the need
to plan within available budget levels. In January 1999, the agency produced a
draft of a new capital plan that identifies strategies for dealing with the
affordability of projects such as Deepwater. These strategies include the
following: · 해안경비대의 선박과 항공기의 사용수명을 연장하고 장비를 보다 적지만 유용한 자산으로 교체하는 등 자본경비를 통제하기 위한
여러 가지 기법을 시행한다. 한 예로, 항공기를 교체하기보다 그 사용수명을 연장하는 것은 상당한 경비절약으로 이어질 수 있다. 해안경비대의 한
연구11는 2억 5700만 달러에서 2억 9700만 달러 사이의 업그레이드와 보수비가 현재 딥워터 항공기의 사용수명을 해안경비대의 최초
추정치보다 11년에서 28년까지 연장할 수 있을 것으로 추정하고 있다. 12 해안경비대는 1대1 교체를 하면 동등한 항공기를 교체하기 위해
38억 달러가 소요될 것으로 추산하고 있는데, 이는 항공기의 사용수명을 연장하는 대안보다 약 35억 달러가 더 많이 소요되는 금액이다. ·
작전과 해양안전 담당 부차관, 자원담당국장, 그리고 최고재무관리관과 같은 상위기관 관리관으로 구성된 "투자위원회"를 설립한다. 이 위원회는
자산의 해당 기관의 포트폴리오를 조사하고, 연안시설을 포함하여 프로젝트들에 우선순위를 부여하고, OMB에 의해 해안경비대에 주어진 예산대상액을
충족하는 수단으로서 5년간에 걸쳐 예산시나리오를 범위로 구축할 것이다. 이 전략은 프로젝트 간에 상쇄를 따르는 것을 포함할 것이다. 예를 들어,
해안경비대는 2~3년에 걸쳐 선박을 더 많이 구입하고 항공기나 기타 장비를 보다 적게 구입하는 데 자원을 집중할 수 있다. 선박이 구입된
이후에는, 해당 기관은 항공기나 기타 장비를 구입하고 선박 구입에 사용되는 자원의 액수를 줄이는 데 자원을 집중할 수 있을 것이다. 해안경비대는
이러한 접근이 재정적 제약기간 동안 해당 기관의 자본 소요에 있는 "봉우리(peak)"를 다룸에 있어 도움이 될 수 있다고 믿고 있다.
해안경비대는 또한 자본계획 절차를 예산절차에 보다 잘 연계시키기 위해 노력하고 있다. 자본계획을 예산절차와 연계시키는 것은 비용통제전략을
행동으로 옮기는 것이다. 한 예로서, 국방부(DOD)는 매년 변화하는 상황을 반영하여 갱신되는 미래연도 국방계획(Future Years'
Defense Plan)을 통해 자본계획 절차를 예산과 연계시키고 있다. 이 계획은 OMB 예산목표와 연계되어 5년간의 예산주기에 걸쳐
프로그래밍 및 예산결정을 내리는 데 사용된다. 이 계획은 예산목표 달성을 위한 전략을, 예를 들어 11See footnote 3.
12However, the estimated cost to upgrade does not include the increased cost of
operating older aircraft. 비용절약에서 얻을 수 있는 운영상의 비용절감액과 같은 자본요구금의 재원조달에 사용할 수 있는
13가지 방법을 확인한다. 또한, OMB 관계관에 따르면, 이 계획은 프로젝트를 완결하는 데 필요한 자금들을 확인하고, 이들 자금이 가용할
것이라는 보다 큰 확신을 제공하여, 결국에는 보다 잘 관리된 자본프로젝트로 이어질 수 있다. 이 계획은 또한 의회가 DOD가 자본프로젝트를
가지고 어디를 향해 가고 있는지를 볼 수 있게 해 준다.
이러한 계획은 해안경비대가 자본 필요를 충당하기 위한 계획과 전략을 개발하는데 유용할 수 있습니다. 해안경비대의 새로운 자본 계획 과정은 아직도
진행중인 작업이며 자본 계획과 예산편성 과정간의 연계는 몇년간 완전히 갖추어지지 않을 수도 있다고 기관 관계자들은 말합니다. 만약 이행된다면
이러한 계획들은 해안경비대가 수용가능성에 대처하는데 도움을 줄 것이지만, 심해프로젝트(Deepwater Project)에서 제기된 자금 문제를
완전히 해소할 수 있을지는 여전히 불확실합니다. 잠재적인 자본 자금 부족을 해소하기 위한 다른 전략들 보다 나은 계획만이 해안경비대가 잠재적
자본 자금 부족을 해소하기 위해 따를 수 있는 전략은 아닙니다. 또 다른 선택지는 운용으로부터 경비절감을 달성하고 절감된 금액을 사용하여 향후
연도에 신장비 구입비용을 지불하는 방안을 포함합니다. 운용 계정과 자본 계정간에 자금액 이전을 이루는 것은 몇가지 방법으로 달성할 수 있습니다.
예를 들어, 해안경비대의 예산요구액을 정하는 과정의 일부로서 OMB와 해안경비대는 OMB가 해안경비대가 운용으로부터 식별된 경비절감액과 동일한
액수(해안경비대의 운용 계정에서의 감소가 상응하여 발생하는)를 해안경비대의 자본 계정에 추가할 수 있도록 하는 비공식적인 절차에 참여할 수
있습니다. 국방부와 OMB는 그러한 접근방법에 합의하였으며, 국방부는 자본지출을 위한 예산을 보충하는 수단으로서 운용에서 수개의 경비절감 계획을
추진하고 있습니다. 운용으로부터의 경비절감을 자본 필요성을 충당하는데 사용하도록 지시하는 보다 공식적인 메커니즘은 그러한 절감을 위한 저장소로서
특별예산계정에 대한 의회의 승인을 받는 것입니다. 하나의 예시로서 국방부는 그 운용 및 유지 계정으로부터 절감한 금액을 자본 인수에 따른 지불을
하는데 사용하도록 전환할 수 있는 승인을 받았습니다. 이러한 접근방법은 해안경비대 관리자들이 절감한 금액을 어떻게 사용할 지를 결정하는데 보다
큰 유연성이 있다면 보다 큰 경비절감을 달성할 수 있는 유인을 제공할 수 있습니다. 편집자주: 이 내용은 GAO-00-4, Coast
Guard: Actions Needed To Address Potential Capital Funding Gaps, (Washington,
D.C.: GAO, Feb. 10, 2000)의 일부입니다. GAO의 보고서와 관련자료는 인터넷의 http://www.gao.gov/ 에서 볼
수 있습니다. 이러한 계획은 해안경비대가 자본 필요를 충당하기 위한 계획과 전략을 개발하는데 유용할 수 있습니다. 해안경비대의 새로운 자본 계획
과정은 아직도 진행중인 작업이며 자본 계획과 예산편성 과정간의 연계는 몇년간 완전히 갖추어지지 않을 수도 있다고 기관 관계자들은 말합니다. 만약
이행된다면 이러한 계획들은 해안경비대가 수용가능성에 대처하는데 도움을 줄 것이지만, 심해프로젝트(Deepwater Project)에서 제기된
자금 문제를 완전히 해소할 수 있을지는 여전히 불확실합니다. 잠재적인 자본 자금 부족을 해소하기 위한 다른 전략들 OMB와 해안경비대는
해안경비대의 운용에서 식별된 비용절감액과 동일한 액수(해안경비대의 운용 계정에서의 감소가 상응하여 발생하는)를 해안경비대의 자본 계정에 추가할
수 있도록 하는 비공식적인 절차에 참여할 수 있습니다. 국방부와 OMB는 그러한 접근방법에 합의하였으며, 국방부는 자본지출을 위한 예산을
보충하는 수단으로서 운용에서 수개의 경비절감 계획을 추진하고 있습니다. 운용으로부터의 경비절감을 자본 필요성을 충당하는데 사용하도록 지시하는
보다 공식적인 메커니즘은 그러한 절감을 위한 저장소로서 특별예산계정에 대한 의회의 승인을 받는 것입니다. 하나의 예시로서 국방부는 그 운용 및
유지 계정으로부터 절감한 금액을 자본 인수에 따른 지불을 하는데 사용하도록 전환할 수 있는 승인을 받았습니다. 이러한 접근방법은 해안경비대
관리자들이 절감한 금액을 어떻게 사용할 지를 결정하는데 보다 큰 유연성이 있다면 보다 큰 경비절감을 달성할 수 있는 유인을 제공할 수 있습니다.
이러한 접근방법은 해안경비대 관리자들이 절감한 금액을 어떻게 사용할 지를 결정하는데 보다 큰 유연성이 있다면 보다 큰 경비절감을 달성할 수 있는
유인을 제공할 수 있습니다. 1997년 5월의 보고서에서 우리는 해안경비대에 대한 비용절감 옵션으로서 1981년 이후 수행된 수개의 연구에서
이미 식별된 바 있는 옵션을 확인한 바 있습니다. 지난 주에 우리는 비용절감의 잠재성이 있는 기타 행정 및 지원 기능에 대하여 보고한 바
있습니다. 13 기관에서는 당원과 기타 연구자들이 확인한 이러한 옵션의 많은 부분을 실행하지 않았는데, 그 이유는 그 옵션들이 논란의 여지가
있거나 해안경비대내의 문화적 변화를 요구하거나, 혹은 대중에게 인기가 없기 때문입니다. 이러한 옵션들에 대한 몇가지 예를 들면 다음과 같습니다:
· 군인의 배속 순환기간을 연장하는 것. 해안경비대 외부 그룹들에 의한 과거의 연구들은 이 옵션이 이전비용을 상당히 감소시킬 수 있음을 지적해
왔는데, 현재 이전비용은 연간 6천만달러를 상회합니다. 해안경비대는 현재 배속 순환 정책이 가장 적절하다고 생각하고 있으며 그 문제를 더 이상
연구할 계획은 없습니다. 해안경비대 관계자들은 현 관행을 변경하면, 다목적 임무능력에 대한 잠재적인 악영향을 포함하여, 수개의 부대 또는 함정을
지휘할 기회가 줄어들고, 그리고 원치 않는 장소에 장기간 배속되는 인원의 사기를 저하시키는 등 여러 가지 바람직스럽지 못한 영향을 미칠 것이라고
말했습니다. · 행정 지원 직위에 군인보다는 민간인을 사용하는 것. 이 옵션은 상당한 경비절감을 달성할 수 있습니다. 전체적으로 해안경비대는
군인에게 보수 지급하는데 비교할 만한 민간인 보다 약 1만5천달러가 더 소요된다고 추정해 왔습니다. · 기능을 통합하거나 시설을 폐쇄하는 것.
이전 연구들은 이것이 지출을 감소시킬 수 있는 또 다른 옵션으로서 이를 확인한 바 있습니다. 예를 들어, 수년 전에 해안경비대는 훈련 시설의
통합을 포함하는 경비절감 옵션을 확인하였는데, 이러한 움직임은 연간 9백만달러의 절감효과를 가져올 수 있었던, 캘리포니아,
페탈루마(Petaluma)의 시설을 폐쇄하는 것을 포함하고 있었습니다. 특히 캘리포니아의 군사기지가 최근 수년간 폐쇄된 사례가 많기 때문에
지역사회의 대중적 항의를 우려한 나머지, 해안경비대는 이러한 조치를 취하는 것을 연기하였습니다. 이와 같은 상황을 해소하기 위하여, 우리는
의회가 국방부가 기지법 폐쇄를 평가하기 위해 사용해온 것과 유사한 해안경비대에 대한 시설 폐쇄 접근방법을 고려할 수도 있다고 권고하였습니다. 이
접근방법에 의하면 독립적인 위원회가 설치되고 해안경비대의 일부 시설의 폐쇄를 권고할 수 있는 권한을 부여받게 됩니다. 현재까지 그러한 위원회는
설치되지 않았습니다. 어떤 자금 부족을 해소하기 위한 또 다른 옵션은 해안경비대가 자본 프로젝트에 대한 새로운 자금원을 확보하는 것입니다.
그러나 일반의 배정절차를 통하여 추가적인 자금을 얻는 것은 재량적 자금지급에 대한 기존 한계를 고려할 때 불확실합니다. 행정부와 의회가
연방정부의 예산에서 존재하는 잉여금을 어떻게 사용할 지를 숙고함에 따라 이것이 13Coast Guard: Review of
Administrative and Support Functions (GAO/RCED 99-62R, Mar. 10, 1999). 변경될 수도
있지만, 어떠한 합의도 이루어지지 않았습니다. 1999 회계연도에 해안경비대는 신자본 장비를 구입하는데 도움을 주기 위하여 일반 배정액 이외에
긴급 배정액 총 2억3천만달러를 수령하였습니다. 이러한 자금의 대부분은 미국으로의 불법 마약의 유입을 저지하기 위한 장비에 대한 것이었습니다.
추가된 자금은 C-130 항공기 엔진의 업그레이드와 해안경비대 함정과 항공기를 위한 신형 센서의 구매와 같은 지속적인 자본 프로젝트에 일부
사용되어 심해프로젝트와 기타 필요를 위해 향후 몇년간의 예산에서 보다 많은 여유를 남길 수 있게 될 잠재성이 있습니다. 추가적인 긴급 자금은
향후 몇 년간에도 제공될 수 있습니다. 1999년 1월, 상원에서는 2000회계연도와 2001회계연도에 대하여 마약퇴치 작전을 위한 해안경비대의
추가적 자금의 승인을 목적으로 하는 법안이 발의되었는데; 그러나 이러한 자금이 배정될 것인지는 확실하지 않습니다. 이용자가 지불하는 수수료는
자본지출을 위한 해안경비대의 향후 예산을 보충하는 또 다른 잠재적인 수익원이지만, 해안경비대는 수행하는 서비스에 대하여 이러한 수수료를 부과하기
위한 의회의 승인을 얻는데 실패하였습니다. 작년, 하원과 상원은 1억6천 5백만달러의 이용자가 지불하는 수수료를 부과하려는 해안경비대의 요청을
거절하고 그러한 수수료에 대한 반대를 표명하였습니다. 해안경비대는 2000회계연도 예산요구액에서, 해안경비대가 제공하나 요금을 징수하지 않는
항로 서비스를 상업화물선박 및 유람선에 제공하는 이용자가 지불하는 수수료에 대하여 다시 제안하고 있습니다. 이 이용자가 지불하는 수수료는 승인될
경우 2000회계연도의 마지막 분기에 4천 1백만달러의 수익을 추가할 것이며, 완벽하게 시행되었을 때 연간 1억6천 5백만달러를 추가할
것입니다. 우리는 항로 서비스에 대한 수수료를 포함한 그러한 수수료가 설립되어야 할 것인지에 대하여 입장을 취하고 있지 않습니다. 이것은 의회가
수개의 문제와 절충사항을 고려한 후에 최종적으로 결정해야 할 정책문제입니다. 결론적으로, 해안경비대는 제약된 예산환경에서 자본 필요를 충족시켜야
하는 어려운 과제에 직면해 있습니다. 성공하기 위해서는, 기관은 우선 심해 선박과 항공기의 현대화 또는 교체 필요성을 만족스럽게 정당화해야
합니다. 그러고 나서는 해안경비대는 자본 프로젝트를 보다 잘 우선순위를 정하고 관리하기 위한 접근방법과 전략을 식별하는 동시에 비용절감 및 기타
자금 소요 요건을 충족시키는데 도움이 될 수 있는 방법을 계속 추구해야 합니다. 위원장님, 이것이 제 증언을 모두 마칩니다. 위원장님과 소위원회
다른 위원들이 질문하신다면 답변해 드리겠습니다.