GAO 본 발표에 앞서 보도진에 제공되는 내용 1999년 3월 3일 수요일 오전 10시(미국 동부표준시) 미국 총무감사원 하원 과학위원회 에너지
및 환경 소위원회에 대한 증언 DEPARTMENT OF ENERGY 중성자 산란원(neutron source) 프로젝트 관리에 있어 도전 과제
존재 Statement of Victor S. Rezendes, Director, Energy, Resources, and Science
Issues, Resources, Community and Economic Development Division 저희들은 오늘
에너지부(DOE)의 중성자 산란원 프로젝트 (project) 관리에 관한 증언을 하기 위해 이 자리에 섰습니다. 테네시 주 오크리지(Oak
Ridge)에 건설될 이 억달러 규모의 복합단지는 세계에서 가장 강력한 가속기 기반 시설로 설계되었습니다. 이 시설에서 실시되는 실험들은
항공기와 자동차에서부터 약품과 컴퓨터 하드 드라이브에 이르는 각종 응용분야에 사용될 신소재 생산을 이끌어 낼 것으로 기대되고 있습니다. 이
프로젝트는 시도된 바 있는 가장 큰 규모의 공동 실험실간 협력을 표방하여 5개 국립연구소의 업적을 결집해 내고 있습니다. 이 발언은 저희들이 이
프로젝트의 관리, 프로젝트의 비용과 일정, 그리고 협력 연구소들의 조정의 효과성을 평가하기 위하여 전체 위원회를 위해 현재 진행 중인 검토를
토대로 하고 있습니다. 요약하면 위원장님, 이 프로젝트는 현재 문제가 있는 것은 아니지만, 3가지 핵심 분야에서의 경고 징후는 이 프로젝트가
예산과 일정에 맞추어 완성될 수 있을지에 대한 우려를 낳고 있습니다. 첫째, DOE는 이 프로젝트를 적절히 관리하기 위해 필요한 기술적 기량과
경험을 갖춘 완전한 팀을 구성하지 못했습니다. 상근 프로젝트 담당 책임자는 의회가 건설 개시 승인을 내린 지 5개월이 지나고, 그리고 이
프로젝트의 설계가 승인된 지 1년이 훌쩍 넘은 지난 주에 와서야 겨우 채용되었습니다. 기술 책임자 및 운영 관리 책임자 등을 포함하여 다른
중요한 자리들도 아직도 공석으로 남아 있습니다. 둘째, 이 프로젝트에 대한 비용과 일정 추계는 완전히 발전되지 못했습니다. 더구나 이 규모와
범위를 지닌 프로젝트의 경우 예상치 못한 비용과 지연을 위한 프로젝트의 대비 여유분은 너무 낮다는 것이 프로젝트 관리자들과 DOE의 견해입니다.
마지막으로 이 프로젝트를 관리하는 DOE의 접근 방식은 DOE의 복잡한 조직 구조를 통하여 관리되는 5개의 서로 다른 연구소들 간의 전례가 없는
협력 수준을 요구하고 있습니다. DOE가 대형 프로젝트들을 예산과 일정에 맞추어 성공적으로 완성시키지 못한 DOE의 과거 기록과 맞물려, 이러한
경고 신호들은 중성자 산란원 프로젝트를 DOE에게 중대한 관리상의 도전으로 만들고, 그리고 계속적인 밀착 감독이 필요하다는 점을 시사해 주고
있습니다. 이러한 문제들을 보다 상세히 논의하기에 앞서서, 배경을 설명하고자 합니다. 배경 중성자 산란원 프로젝트는 DOE와 그 과학 자문관들의
견해에 따르면, 국가의 과학계에 있어 대단히 중요합니다. DOE는 2005년 12월에 완공될 예정인 이 시설을 대학, 산업계, 그리고 연방
연구소의 과학자 2,000명 가량이 이용할 것으로 추정하고 있습니다. 이 프로젝트에 협력하는 5개 DOE 국립연구소는 캘리포니아주의 로렌스
버클리 국립연구소(Lawrence Berkeley National Laboratory), 뉴멕시코주의 로스 알라모스 국립연구소(Los
Alamos National Laboratory), 뉴욕주의 브룩헤이븐 국립연구소(Brookhaven National Laboratory),
일리노이주의 아르곤 국립연구소(Argonne National Laboratory), 그리고 테네시주의 오크리지 국립연구소(Oak Ridge
National Laboratory)입니다. 5개 참여 연구소들은 각각 이 프로젝트의 분리된 구성 요소들을 설계, 구축, 조립하는 책임을 지고
있습니다. 오크리지 국립연구원의 현재 운영 계약업체는 록히드 마틴 에너지 연구공사(Lockheed Martin Energy Research
Corporation)로서 이 프로젝트의 총괄 책임자 역할을 수행하고 있습니다. 1 여러 자문 위원회가 과학적인 자문을 제공하고 있고, DOE
검토 프로세스가 기술 및 관리상의 자문을 해 주고 있습니다. 현재 추정에 따르면, 이 시설은 완공까지 7년 1/4이 소요되고 13억 6천만달러가
들 것으로 예상되고 있습니다. DOE는 1997년 6월에 이 프로젝트에 대한 개념 설계를 승인하였고, 1998 회계연도까지 이 프로젝트에 약
3천9백만 달러를 지출하였습니다. 의회는 1999 회계연도에 건설 단계 착수를 승인하고, 이를 위하여 1억 3천만달러를 제공하였습니다. DOE는
실제 건설이 2000년 중반에 시작될 것으로 예상하고 있습니다. 저희들은 DOE의 대형 건설 프로젝트들을 조사한 저희들의 과거 경험의 맥락에서
이 프로젝트를 검토하였습니다. 이 소위원회가 익히 짐작하고 있듯이, DOE는 항상 대형 프로젝트들을 성공적으로 관리해 오지는 못했습니다.
DOE의 대형 시스템 인수(대략 1억달러 이상의 비용을 요하는 프로젝트로 정의) 관리에 관한 저희들의 1996년 보고서(report)는 DOE의
많은 대형 프로젝트들이 계획보다 더 많은 비용이 들고 더 오래 걸려 완공되었다는 것을 밝혀냈습니다. 과거에 많은 것들이 완공되기 전에
중단되었고, 그 밖의 다른 것들은 결코 기대한 만큼의 성능을 발휘하지 못하였습니다. 이러한 프로젝트들과 관련된 비용 및 일정 문제가 야기된 한
가지 이유는 계약업체들의 운영을 감독할 적절한 기술력을 갖춘 충분한 DOE 인력이 부족했기 때문이었습니다. 2 가장 최근에 우리는 DOE가
워싱턴주 남동부에 있는 에너지부의 핸포드(Hanford) 사이트(site)에 있는 대형의 방사성 폐기물 집적소들을 정화하려는 노력을
조사하였습니다. DOE가 이 프로젝트의 관리를 개선하기 위하여 변경을 하고는 있지만, 저희들은 DOE가 적절한 전문성을 갖춘 인력이 배치되어
있음을 보장하는 데 어려움을 겪고 있을 수도 있다는 초기 징후를 발견하였습니다. 3 1록히드 마틴사는 2000년 계약이 만료될 때 오크리지
국립연구원 계약을 놓고 경쟁하지 않겠다고 발표하였습니다. 2Department of Energy: Opportunity to Improve
Management of Major System Acquisitions (GAO/RCED-97-17, Nov. 26, 1996).
3Nuclear Waste: Department of Energy's Hanford Tank Waste Project - Schedule,
Cost, and Management Issues (GAO/RCED-99-13, Oct. 8, 1998). 프로젝트 지도부에 대한 우려
1997년 검토에서 DOE는 이 프로젝트의 성공이 가속기 과학과 대형 건설 프로젝트의 관리에 숙달된 프로젝트 책임자를 두는 데 달려 있다고
보고하였습니다. "가능한 한 조속히 [이 프로젝트]의 상근 지도부가 지명되는 것이 결정적으로 중요합니다, " 라고 이 검토는 말했습니다. "또한
이 프로젝트의 성공을 사명으로 한다면 이 프로젝트가 의회에 의해 자금 지원이 이루어지기 전에 [오크리지]에 핵심 과학자, 기술자, 그리고 관리
책임자를 성공적으로 모집할 수 있는지가 [오크리지 국립연구소]가 이 프로젝트를 집행할 수 있는 능력을 평가하는 척도가 될 것입니다. "4 이러한
인식된 필요와 5개월 전의 이 프로젝트 건설 단계에 대한 의회의 승인(의회는 1996회계연도부터 설계 활동을 위한 자금을 제공)에도 불구하고,
오크리지 국립연구소는 경험 많은 프로젝트 책임자의 채용을 이제야 발표하였습니다. 그 동안 연구소의 부소장이 프로젝트 책임자로 업무를 수행하고
있었습니다. 이 발표는 DOE의 내부 검토 위원회 및 독립적인 검토팀이 적절한 기술 능력을 갖춘 프로젝트 책임자를 가급적 빨리 모집하는 것이
필요하다고 강력히 권고한 직후에 나온 것입니다. 5 다른 주요 직책들도 아직까지 공석으로 남아 있습니다. 이 프로젝트는 아직도 기술 책임자가
없는데, 6 DOE의 검토 위원회는 최근에 "여전히 [오크리지] 연구소에 기술적 관리 수준이 부적합하다"고 결론을 내렸습니다. 7 이 위원회는
또한 상근 운영 책임자를 임명해야 하며, 개별 연구소들이 구축하고 있는 장비와 기구를 수용할 시설들의 건설을 감독할 관리자가 필요하다고
지적하였습니다. 또한 이 위원회는 이 프로젝트의 시설 부분에서의 진전이 더딘 것은 프로젝트 시설 담당 직원들의 상대적인 미숙함에 기인한 바가
크다고 보고하였습니다. DOE는 또한 협력 연구소들의 각 구성 요소 부분 설계가 총체적 프로젝트에 효과적으로 통합되지 못하였음을 발견하였는데,
이는 주로 오크리지 국립연구소의 프로젝트 사무실이 설계를 통합하고 이 시설의 시운전 및 운영을 계획할 적절한 기술 전문성을 갖추고 있지 못하기
때문입니다. 몇 명의 다른 주요 프로젝트 관계관들은 당초 계획보다 늦게 채용되었습니다. 예를 들면, 환경, 안전, 그리고 보건을 담당하는
관리자는 1998년 12월에 채용되었고, 건축-엔지니어링/건설관리 4Department of Energy Review of the
National Spallation Neutron Source Project (June 1997). 5이 프로젝트는 DOE 및 연구소 관계관들의
위원회에 의해 정기적으로 검토됩니다. 독립 계약업체인 EG&G Services사의 검토는 1999년 2월에 완료되었습니다. 6DOE 관계자는
새로 오는 프로젝트 책임자가 기술 책임자를 제공할 계획이라고 저희들에게 알려왔습니다. 7Close Out Presentation of the
Spallation Neutron Source Project, DOE Review Committee, DOE (Jan. 28, 1999).
7DOE Review Committee, DOE (Jan. 28, 1999). 계약업체는 1998년 11월에 채용되었습니다. DOE는 1998년
10월에 건설 단계가 시작되기 전에 이러한 중요한 직책들을 채우기를 희망했습니다. 이러한 직원 채용의 지연 때문에, 이 프로젝트는 배정된 예산을
밑돌아 지출하고 있습니다. 현재 의무 지출과 비용은 계획된 예산의 약 60퍼센트 수준으로 진행되고 있습니다(이 프로젝트의 87개월 일정 중
4개월을 경과한 시점까지). 지출 속도가 느린 주요 이유는 로스 알라모스 국립연구소가 이제서야(1998년 11월) 상근 팀 리더를 채용하고, 그
결과로 다른 연구소들의 여러 프로젝트 과제 완성에 뒤처지고 있기 때문입니다. 또한 건축-엔지니어링/건설관리 계약이 당초 계획보다 늦게 최종
결정되었습니다. DOE 관계자는 그러나 현재의 지출 속도에도 불구하고 이 프로젝트의 전반적인 일정에는 영향을 미치지 않을 것으로 자신하며,
현재의 지출 패턴은 자금의 신중한 사용을 나타내고 있다고 저희들에게 말했습니다. 비용과 일정 추계에 대한 우려 이 프로젝트의 비용과 일정 추계는
충분히 발전되지 못하여, 아직 신뢰할 만한 추계치(기준치)를 나타내지 못하고 있습니다. DOE의 고위 관계관에 따르면, 현재 프로젝트 팀은
세부적인 비용 추계를 개발할 전문성을 갖추고 있지 못해서, 그 대신에 지원을 위한 세부적인 사항들이 결여된 연구소의 비용 추계를 수용하는 것을
선호하고 있다고 합니다.
이러한 전문성의 부족으로 인하여 프로젝트의 총 비용에 대한 정확한 추정치의 개발이 지연되었습니다. 에너지부의 독립적 검토자도 유사한 우려를
나타냈는데, 동 프로젝트에서의 비용 추정은 그 설계에 기반을 두고 있으며 "신뢰할 만한 기준선을 위해서는 보다 높은 품질의 추정이 필요하다.
"고 언급하였습니다. 8 특히 우려할 점은 프로젝트의 현재 비용 및 일정 추정에 내재된 우발성(예상치 않은 비용 및 지연)에 대한 부적정한
충당금입니다. 프로젝트의 비용 추정은 우발성을 위해 20 퍼센트를 충당하고 있는데, 이는 에너지부 및 계약업체 관계관들이 이와 같은 범위 및
복잡성을 갖는 프로젝트에 필요하다고 믿고 있는 25-30-퍼센트의 충당금보다 훨씬 낮은 수준입니다. 낮은 우발성 충당금에 우려를 나타낸
에너지부의 독립적 검토팀은 프로젝트가 현재 비용 추정치로는 완료하지 못할 것이라고 보고하였습니다. 프로젝트의 지연에 대한 우발성 충당금 역시
현재 프로젝트 관계관들의 견해에 따르면 너무 낮습니다. 동 프로젝트는 지연에 대해 약 6개월을 충당하고 있는데, 이는 프로젝트 관리자들이 원하는
9 내지 12개월에 훨씬 못 미치는 수준입니다. 에너지부와 연구소 프로젝트 관리자들은 프로젝트의 전반적인 비용 및 일정을 위태롭게 하지 않으면서
이러한 우발성 충당금을 증가시킬 수 있을 것으로 확신한다고 우리에게 말했습니다. 8스팔레이션 중성자 원천(SNS) 프로젝트의 외부 독립적 검토,
이.지.지이 서비스, (DRAFT- 1999년 2월 17일). 에너지부의 관리구조에 대한 우려 에너지부가 동 프로젝트를 위해 고안한 복잡한 관리
접근방식은 가능한 가장 강력한 리더십을 필요로 합니다. 특히, 이와 같은 범위의 프로젝트에 5개 국립연구소들의 노력을 통합하는 것은 전례 없는
수준의 협력을 필요로 합니다. 여러 연구소들의 직원들이 다른 과학 프로그램들에 대하여 협력하는 경우도 있으나, 에너지부는 이번 프로젝트처럼
거대하고 복잡한 다중 연구소 노력을 관리하려는 시도를 한 적이 없습니다. 에너지부에 따르면, 각각의 개별 연구소들이 제공하는 기술을 활용하기
위해 다중 연구소 구조가 선택되었다고 합니다. 오크리지 국립연구소가 프로젝트의 총괄 관리자로서의 역할을 담당하고 있으나, 참여 연구소들 각각의
직원들은 프로젝트를 관리하고 있는 현 오크리지 계약업체인 록히드 마틴 에너지 연구소(Lockheed Martin Energy Research
Corporation)에 보고하지 않습니다. 대신에, 협조 연구소 직원들은 각각의 연구소들을 운영하는 교육기관 또는 민간기업인 해당 연구소
계약업체들에 보고합니다. 또한, 프로젝트에 참여하고 있는 5개 연구소들은 4개의 별개의 에너지부 운영 사무국들의 감독을 받고 있습니다. 이러한
보고구조를 더욱 복잡하게 하는 것으로, 5개 연구소들 가운데 4개 연구소들은 프로젝트가 자금을 지원받고 관리되는 과학국의 지도 하에 있는
에너지부의 과학국에서 대부분의 프로그램 자금을 지원받고 있습니다. 그러나 로스 알라모스(Los Alamos)는 에너지부의 복잡한 조직구조 내에서
다른 구성요소인 에너지부의 국방프로그램국에서 주로 자금을 지원받고 있습니다. 참여 연구소들, 운영 사무국 및 본부 프로그램 사무국들을 특징짓는
다양한 문화, 체제, 그리고 과정들 간의 높은 수준의 협력을 달성하는 것은 프로젝트의 가장 큰 관리적 도전으로 널리 인식되고 있습니다. 연구소들
간의 협력을 용이하게 하기 위하여 에너지부는 연구소들 상호간 및 연구소들을 감독하는 4개의 에너지부 운영 사무국과 연구소들 간의
협정서(memorandums of agreement)를 개발하였습니다. 이러한 협정들은 각 협조 연구소의 역할 및 프로젝트의 구성요소에 대한
기대치를 명쾌하게 표현하고 있습니다. 그러나, 이러한 협정들은 구속력이 없으며 프로젝트에 대한 지원을 제공하고 각 연구소들에서 요구되는 작업들이
시간 내에 비용을 준수하면서 완료될 수 있도록 오크리지와 협조할 것을 약속한 연구소 소장의 약속을 나타낼 뿐입니다. 에너지부는 우리에게,
프로젝트가 에너지부와의 계약에서 성과 요소로 명시되어 있는 연구소는 로스 알라모스 국립연구소와 아르곤 국립연구소 2개뿐이라고 말했습니다.
에너지부는 프로젝트의 다중 연구소 성격은 프로젝트 소장에게 주요한 도전이 될 것임을 인식하고 있습니다. 가능한 한 조속히 보다 강력한 지도팀이
구성되어야 함에 대해 논평하면서, 에너지부의 프로젝트 검토위원회는 다음과 같이 언급하였습니다. 이와 같은 규모와 복잡성을 갖는 건설프로젝트는
프로젝트의 모든 분야를 책임지는 단 한 명의 경험이 풍부한 개인을 필요로 합니다. 이러한 개인은 프로젝트의 모든 분야를 지시하는데 필요한 책임과
전면적인 권한을 보유하여야 합니다. 프로젝트의 다중 연구소 협력적 성격 때문에, 프로젝트 지도자는 협조 연구소들의 관리에 직접 최고 수준에서
접근할 수 있어야 합니다. "9 이번 프로젝트에 대한 에너지부의 관리 접근방식은 몇 가지 위험을 제기합니다. 새로운 프로젝트 소장은 아르곤
국립연구소(시카고 대학이 운영)의 직원으로 남아 있으면서도, 록히드 마틴 에너지 연구소와 직접적으로 협동할 것입니다. 프로젝트 소장은 다른
연구소들의 직원들에 대한 직접적인 권한을 갖지 못할 것이며, 우리의 의견으로는 일상적인 차원에서 결과를 달성하기 위해 다른 많은 관계관들을
통해서 작업을 해야 하는 불이익을 겪게 될 것입니다. 에너지부의 고위 관계관들은 우리의 우려에 대해, 프로젝트 소장이 참여 연구소들에게 자금
지원을 인가하는 모든 작업 패키지를 승인하며, 이로써 프로젝트에 대한 직접적인 통제를 행사한다고 언급하면서 응답하였습니다. 에너지부의 관계관들은
참여 연구소 소장들은 프로젝트에 대해 매우 높은 투자의식을 갖고 있으며, 에너지부의 고위 관리자들은 분쟁을 해결하는데 개입하는 것을 주저하지
않을 것이라고 우리에게 말했습니다. 마지막으로, 에너지부의 관계관들은 에너지부 검토위원회와 독립적 검토자가 프로젝트에서 이미 달성한 협력의
수준을 높이 평가했다는 점을 관찰하였습니다. 우리는 연구소들이 이 매우 초기 단계에서 프로젝트에 대해 협력하고 있는 것으로 보인다는 점에
동의하지만, 우리가 직접적인 통제 부재 시 협정서에 대한 에너지부의 의존에 대해 우려를 나타내고 있습니다는 점에 관해서는 여전히 걱정하고
있습니다. 현재까지 달성된 협력에 대해 논평하면서 독립적 검토자도 "연구소들이 전통적으로 독립적이고 분산된 방식으로 운영되어 왔으며 이는 이
분야에서의 팀의 우려에 기여한다. "고 언급하였습니다. 독립적 검토자들은 또한 프로젝트의 현 조직구조에 명확한 지휘 체계가 정비되어 있지 않다는
점도 말했습니다. 우리의 우려에 기여하는 것은 연구소들의 지휘 체계상의 문제점에 대한 잘 문서화된 증거입니다. 우리는 다른 많은 검토자들과
마찬가지로, 부서가 연구소들을 체계로서 관리하기 위한 효과적인 조직구조가 결여되어 있다고 보고하였습니다. 10 우리는 에너지부 검토위원회의
9스팔레이션 중성자 원천 프로젝트의 마무리 발표, 에너지부 검토위원회, 에너지부(DOE), (1999년 1월 28일) 참조. 10에너지부: 전국
연구소 개혁의 실행에서의 불확실한 진전(GAO/RCED-98-197, 1998년 9월 10일). 모든 연구소들의 운영에 대한 프로그램 및 관리
권한을 갖는 부서의 고위 관계관의 부재는 연구소들의 효과적인 관리를 지속적으로 저해한다고 언급하였습니다. 에너지부의 관계관들은 차관보가
프로젝트에 밀접하게 관심을 기울이고 있으며 분쟁을 해결하는데 필요한 경우 개입할 것이라고 말했습니다. 에너지부 관계관들은 또한 기술적 및 관리적
지원을 제공하기 위해 만들어진 많은 자문위원회가 연구소들의 협력을 증진시키는 역할을 한다고 말했습니다. 에너지부와 연구소 관계관들은 연구소들이
매우 효과적으로 협동한 몇 가지 사례에 대해 언급하였는데, 예로, 아르곤 국립연구소에서의 최근 첨단 광양자원(Advanced Photon
Source)의 완공을 들고 있습니다. 그러나, 이러한 성과들은 에너지부와 그 연구소들이 직면하고 있는 현재 도전의 대표적 사례가 아니며,
프로젝트의 현행 조직구조 및 보고관계에 내재된 관리상의 문제점을 해결하지는 못합니다. 위원장님, 이로써 우리의 진술을 마무리하겠습니다. 위원장님
또는 소위원회 위원님들의 질문에 답변하게 되어 기쁩니다. 출처: 에너지부와 오크리지 국립연구소 자료를 토대로 한 GAO의 보고서