GAO For Release on Delivery Expected at 2:30 p.m. EDT 수요일 June 17, 1998 미국 회계감사원
하원 금융소위원회 산하 금융기관과 소비자신용 소위원회 앞에서의 증언 COMMUNITY DEVELOPMENT 지역사회개발금융기관 기금의 프로그램의
초기 결과들 Judy A. England-Joseph, Director, Housing and Community Development
Issues, Resources, Community, and Economic Development Division의 진술 의장 및 위원회 위원
여러분, 우리는 오늘 지역사회개발금융기관(CDFI) 기금의 행정에 대한 우리의 계속적인 검토 작업의 예비 결과들을 논의하기 위해 이 자리에 있게
된 것을 기쁘게 생각합니다. 여러분이 알고 계시다시피, 신용 및 투자 자본에 대한 접근은 직업을 창출하고 유지하는 데, 저렴한 주택을 개발하는
데, 동네를 부흥시키는 데, 그리고 중소기업의 발전을 촉진하고 성장시키는 데 있어서 필수적입니다. 지역사회 기반 금융기관들은 이러한 지역에
적합한 대출과 투자를 통해 경제적으로 곤란을 겪고 있는 지역사회와 그 거주민들의 경제적 안녕을 향상시켜 왔습니다. 1994년에, 그러한 지역사회
기반 기관들이 상대적으로 수가 적고 규모가 작으며 그들의 서비스에 대한 수요를 충족시키는 데 곤란을 겪곤 한다는 사실을 인식하면서, 의회는
CDFI 기금을 창설하였습니다.1 현재까지, 기금은 주로 두 개의 프로그램-CDFI와 은행 기업상(BEA) 프로그램-을 통해 곤란한 지역사회에서
신용 및 기타 금융 서비스에 대한 접근을 확대하고자 노력해 왔습니다. CDFI 프로그램은 곤란한 지역사회에서의 활동을 지원하기 위해 광범위한
영리 및 비영리 금융기관에 재정적 및 기술적 지원을 제공하고, 최소한 5년 동안 그들의 성과를 감시합니다.2 BEA 프로그램은 CDFIS에 대한
대출과 투자 또는 곤란한 지역사회에 대한 투자를 증가시킨 은행에 대해 보상하고 있습니다. 은행들은 그들의 상(award)을 받기 위해 그들이
자격 있는 대출이나 투자를 했다는 사실을 증명해야 하지만, 기금은 이 프로그램에 있어서 장기적인 감시 역할을 갖고 있지 않습니다. 오늘 우리의
증언은 CDFI와 BEA 프로그램의 첫 1년간의 성과에 초점을 맞추고, 그 효과를 향상시키기 위한 기회를 확인하고 있습니다. CDFI 프로그램의
참가자들은 이제 막 예비 결과를 보고하기 시작했기 때문에, 이 프로그램에 대한 우리의 논의는 수상자들의 성과 지표와 그들의 진도를 감시하고
평가하기 위한 시스템을 개발하는 기금의 진도에 초점을 맞출 것입니다. 이에 반해, BEA 프로그램의 참가자들은 그들이 보상을 받는 활동을 대부분
종료했기 때문에; 그러므로, 우리는 CDFIS와 곤란한 지역사회에 대한 은행들의 투자에 이 프로그램이 미친 영향에 대해 논의할 것입니다.
마지막으로, 우리의 증언은 1993년 정부성과결과법(Results Act)의 전략적 계획 요건을 충족하는 기금의 진도를 검토할 것입니다.
11994년 리글 지역사회개발 및 규제개선법(P.L.103-325, Sept. 23, 1994). 2CDFI 프로그램이 지원하는 주요 유형의
기관은 지역사회개발은행과 은행지주회사, 지역사회개발신용조합, 사업대출기금, 주택대출기금, 그리고 지역사회개발벤처캐피탈기금입니다. 우리의 증언은
1996 회계연도 상을 받은 기관들의 경험을 기초로 하고 있습니다. CDFI 프로그램에서는, 기금이 경제 부흥과 지역사회개발에 관한 그들의
제안을 작성한 사업계획의 내용을 주로 근거로 268명의 신청자들 중 31명을 선정했습니다. BEA 프로그램에서는, 50개가 넘는 은행들이 상을
신청했고 기금은 38개를 선택했는데, 은행들이 전망한 CDFIS와 곤란한 지역사회에 대한 증가된 투자에 근거하여 선정했습니다. 기금은 CDFI
프로그램의 수상자를 위해 3,700만 달러, BEA 프로그램에 참여하기 위해 선정된 은행들을 위해 1,310만 달러를 각각 예비해 두었습니다.
두 프로그램에 대한 심도 있는 정보를 얻기 위해, 우리는 6개의 CDFIS와 5개의 참가은행을 방문했습니다. 요약하면, 우리의 예비분석은 다음과
같은 사실을 보여주고 있습니다: 1998년 1월 현재, 기금은 1996년에 상을 받은 31개의 CDFIS 중 26개와 지원협정을 체결했습니다.
이러한 협정들은 CDFI 법이 요구하는 바와 같이, 수상자들이 그들의 신청패키지에 제출한 사업계획에 기초하고 기금과 수상자 간에 협상된
성과목표와 지표들을 포함하고 있습니다. 이러한 협정들은 이 프로그램의 목적과 일치하고 있습니다. CDFI 법이 성과 지표들을 평가하기 위한
구체적인 지침을 제공하지 않기 때문에, 우리는 Results Act 지침을 사용했습니다. 우리는 지원협정에 있는 성과 지표들이 일반적으로 활동의
결과(예를 들면, 새로운 저소득 주택소유자의 수)를 반영하는 성취보다는, 활동(예를 들면, 이루어진 대출의 수)을 평가하고 있다는 사실을
발견했습니다. 우리의 사례 연구에서 기금 담당자와 CDFIS들이 말하기로는, 이러한 활동 지표에 대한 강조는, 부분적으로는, 지역사회개발 시책의
결과를 고립시켜 평가하는 데 따르는 어려움 때문인데, 지역사회개발 시책의 결과는 수년간 관찰할 수 없을 수도 있으며, 수상자의 통제를 벗어나는
요인에 좌우될 수 있습니다. 우리는 더 나아가 지원협정의 성과 지표들이 일반적으로 구체적인 목표와 관련된 것이기는 하지만, 그 목표의 모든
핵심적인 측면을 항상 다루고 있지는 않으며, 대부분의 지원협정은 시간에 따른 진도를 추적하는 데 도움이 될 기준 데이터가 부족하다는 사실을
발견했습니다. 기금은 수상자들의 성과를 감시하기 위한 정보를 수집하기 위해 수상자들에게 보고 요건을 개발하였고, 그들의 지원협정에 대한 준수
여부를 평가하기 위한 수상 후 감시 절차를 개발하고 있습니다. 기금은 현재 수상자들의 활동이 미치는 영향을 평가하는 체계를 갖고 있지 않습니다.
기금이 1996 회계연도 BEA 수상 기금의 약 80퍼센트를 지급했지만, 이 프로그램이 38명의 수상자들이 곤란한 지역사회에 대한 투자를
증가시키도록 얼마나 장려했는지를 결정하기는 어렵습니다. 다섯 명의 수상자에 대한 우리의 사례 연구와 기금 담당자들에 대한 인터뷰는, BEA 상을
받을 수 있다는 전망이 일부 은행들로 하여금 투자를 증가시키도록 자극하기는 했지만, 규제 적이나 경제적 유인이 다른 은행들을 동기부여했다는
사실을 시사하고 있습니다. 또한 일부 은행들은 BEA 프로그램 하에서의 투자 증가가 이러한 곤란한 지역에 대한 다른 투자의 감소에 의해 상쇄되고
있지 않음을 보증하는 데 필요한 그들의 활동에 대한 데이터를 모두 수집하지 않고 있습니다. 더군다나, 기금은 은행들에게 이러한 투자의 현황에
어떤 중대한 변화가 있을 경우 이를 보고할 것을 요구하지 않기 때문에 은행들의 증가된 투자가 그 자리에 남아 있는지를 확신할 수 없습니다. 비록
은행들이 그들의 BEA 상을 그들이 선택하는 대로 사용할 수 있는 법적 재량권을 갖고 있지만, 대부분은 그들의 상금 중 일부 또는 전부를
지역사회개발을 지원하는 대출이나 투자에 사용함으로써 BEA 프로그램의 목적을 추진하고 있다고 기금에 알려 왔습니다. CDFI 기금의 전략적
계획은 Results Act와 OMB의 관련 지침에서 요구하는 모든 요소를 포함하고 있지만, 이러한 요소는 일반적으로 그 법이 상정한 바와 같은
명확성, 구체성, 그리고 서로와의 연계성이 부족합니다. 이 계획은 기금의 임무에 영향을 미칠 수 있는 주요 외부 요인을 확인하고 있지만, 이러한
요인을 기금의 전략적 목표와 목적과 관련시키지 않고 있으며, 기금이 목표에 대한 수상자들의 진도를 평가할 때 요인을 어떤 식으로 고려할 것인지도
표기하지 않고 있습니다. 또한, 이 계획은 그 활동과 다른 정부기관의 유사한 활동과의 관계를 기술하고 있지 않으며, 기금이 그 전략적 계획을
개발하는 데 다른 기관과 어떤 식으로 조정을 하였는지 또는 하지 않았는지도 나타내지 않고 있습니다. 이러한 결점은 Results Act와
OMB의 관련 지침을 준수하기 위한 다른 연방기관의 초기 노력에서 발견된 결점과 유사합니다. 배경 현재 재무부(the Department of
the Treasury) 내에 위치해 있는 CDFI 기금은 1994년에 인가되었으며, 1998회계연도까지 총 2억 2,500만 달러의 예산을
배정받았습니다. 1995년 환수법(the 1995 Rescissions Act)은 1995회계연도와 1996회계연도 동안 기금이 10명의
상근직원(full-time-equivalent staff)으로 제한되었으나, 1998회계연도에는 기금은 35명의 상근직원이라는 상한선을 갖고
있습니다. 1998년 5월 현재, 기금은 27명의 상근직원과 2명의 반상근직원을 갖고 있습니다. 기금의 전체적인 성과는 이 기금을 설치한
1994년 지역사회개발은행 및 금융기관법(the Community Development Banking and Financial
Institutions Act of 1994, CDFI Act) 3에 명시된 일반적인 지침의 적용을 받고 있습니다. 또한, 기금의 전체적인
성과는 Results Act와 관리예산처(the Office of Management and Budget, OMB)의 시행지침의 적용을 받고
있습니다. 후자의 법 3이 법률은 1994년 리글 지역사회개발 및 규제개선법(the Riegle Community Development and
Regulatory Improvement Act of 1994)의 제목 1입니다. 은 기관들이 성과에 대한 목표를 설정하고 결과를 측정할 수
있는 체계를 수립함으로써, 연방 프로그램과 그 효과성과 효율성의 관리를 향상시키려고 합니다. 이 법에 의하면, 연방기관들은 적어도 5년 동안의
기간을 포괄하고 임무에 대한 진술(a mission statement), 장기적인 일반 목표(long-term general goals),
그리고 그 목표에 이르는 전략(strategies)을 포함하는 전략적 계획을 개발해야 합니다. 기관들은 그들이 연간 성과 목표를 어느 정도
달성하고 있는지에 대해 매년 보고해야 하고 그들이 달성하지 못한 목표를 도달시키거나 수정하기 위해 필요한 조치들을 확인해야 합니다. 기금은
1997년 9월에 최후의 계획을 완성하였고 현재 그 계획에 대한 수정안을 고려하고 있습니다. 더욱 강력한 성과 지표들이 CDFI 프로그램의 성과
감시 및 평가를 위한 더 나은 근거를 제공할 것 CDFI 프로그램의 수상자들과 기금이 협상한 지원협정은 CDFI 법의 성과 측정에 대한 요건을
만족시키고는 있지만, 성취(수상자의 활동이 곤란한 지역사회에 어떤 영향을 미칠 것인지)보다는 활동에 대한 지표(수상자가 무엇을 할 것인지)를 더
많이 포함하고 있고, 목표의 주요 측면에 대한 지표를 항상 포함하고 있지도 않습니다.
또한 기금이 사용할 수 있었던 기준정보가 기금의 성과측정일정에 드물게 나타난다. 보다 포괄적인 성과측정제도는 프로그램의 결과를 감시하고 평가하기
위한 더욱 나은 지표를 제공할 것이다. 성과측정지표 개발에 관한 진전은 혼재되어 있다. CDFI 프로그램의 수상자에 대한 성과목표와 측정지표
개발을 위한 CDFI 기금의 진전은 혼재되어 있다. 한편으로, 기금은 1996년 수상자 대부분과 지원협정을 체결하였다. CDFI 법률이 요구하는
바와 같이, 이러한 지원협정은 (1) 기금이 수상자와 협상하였고 (2) 일반적으로 수상자의 사업계획에 기초하는 성과측정지표를 포함한다. 다른
한편으로, 기금의 성과목표와 측정지표는 결과법에서 수립한 성과측정지표의 표준에 다소 미달한다. 수상자의 지원협정은 결과법의 적용을 받지 않지만,
이 법은 CDFI 기금을 포함한 연방정부에 대한 성과측정표준을 수립한다. CDFI 법률에 성과측정지표에 관한 구체적인 지침이 없는 상황에서,
우리는 논의목적을 위해 결과법 지침을 원용하였다.4 4결과법은 관리예산국(Office of Management and Budget, OMB)의
이 법 시행 지침인 Circular A-11과 1998년 4월 발간한 The Results Act: An Evaluator's Guide to
Assessing Agency Annual Performance Plans(GAO/GGD-10.1.20)라는 GAO 문서를 보강하였는데, 위 두
지침은 CDFI 법안보다 성과목표 및 측정지표 개발을 위한 더욱 명시적인 지침을 제공한다. 이 세 문서를 합하면 이 성명의 균형부에 언급한
결과법의 지침을 설명한다. CDFI 법에서 요구하는 지원협정은 수상자가 최후 평가일까지, 일반적으로 5년 후의 기한까지 합의된 수준의 성과달성을
포함하는 여러 조항을 준수할 것을 요구한다. 1998년 1월 현재, 기금은 1996년 수상자 31명 가운데 26명과 지원협정을 체결하였다.
우리는 6개 사례연구를 근거로 기금이, 법적 요건을 충족하는 성과목표를 협상하고, 기금의 의도된 목적에 일치하는 수상자에 대한 목표를 수립하고,
수상자가 계획한 성과를 수작업하는 데에 수상자를 광범위하게 관여시키고, 목표와 측정지표를 설계하는 데에 융통성 있는 일정을 산출하였음을
발견하였다. 결과법 지침에 따르면, 대출 건수와 같은 활동측정지표와 신규 저소득 주택소유자 수와 같은 성과측정지표 모두가 유용한 측정지표이다.
그러나 이 법은 성과측정지표가 수행된 활동의 결과를 확인하기 때문에, 프로그램의 결과를 더욱 효과적으로 나타내는 지표로 성과측정지표를 간주한다.
1996년 수상자를 포함하여 전국 CDFIS를 대상으로 한 우리의 설문조사와 6개 사례연구 수상자의 사업계획 검토결과는 CDFIS가 목표실현을
위한 진전을 평가하는 데 두 유형의 측정지표 모두를 사용함을 보여주었다. 그런데 1996년 수상자의 지원협정을 검토한 결과 활동측정지표의 활용이
훨씬 더 많은 것으로 나타났다. 그 결과, 지원협정은 수상자가 수행할 일에 주로 초점을 맞추는 것이지, 그들의 활동이 낙후지역에 어떤 영향을
미치는가에 초점을 맞추는 것이 아니다. 사례연구 수상자 대부분이 말한 바와 같이, 그들의 성과측정지표 활용은 지역개발 노력의 결과를 고립시켜
측정하는 것에 대한 우려와 더불어, 통제할 수 없는 요소에 종속되는 성과기준을 충족하지 못한 데 대한 기금의 제재의 가능성 때문에 제한되었다.
결과법 지침에 따르면, 목표와 측정지표는 명확해야 한다. 우리는 목표와 측정지표가 명확성의 정도가 서로 다른 것으로 나타났다. 예를 들면,
대부분의 목표와 측정지표는 관련성이 있었으나, 일부 협정에서는 측정지표가 목표의 모든 주요 측면을 다 다루지 못하였다. 마지막으로, 결과법
지침에 의하면, 성과측정의 명확성은 또한 특정 단위, 명확하게 정의된 용어, 기준치 및 목표치 및 기일의 사용을 통해 가장 잘 달성된다. 협정의
측정지표에는 이러한 요소의 대부분이 포함되었지만, 기준치 및 기일이 일반적으로 결여되었다. 기금 담당공무원은 성과측정지표 협상하는 데 기준치 및
기일을 사용하였다고 말하였으나, 이 정보가 지원협정 자체에 나타나지는 않았다. 따라서 수상자의 파일에 포함된 정보 없이는, 투자가 달성하려고
의도하는 증가 수준이나 공헌도를 판정하기가 어렵다. 결과법 지침에 부합하도록 수상자의 목표와 측정지표를 다듬는 것은 시간이 지남에 따른 수상자의
진전에 대한 기금의 평가를 용이하게 할 것이다. 기금은 이후의 협정에서 초기의 결함 일부를 피하기 위한 조치를 취하고 있으며, 그 전문성과
인력확보를 강화하려고 노력하고 있다. 의무화된 감시 및 평가제도는 아직 정비되지 않았다. 기금이 수상자의 성과를 감시하기 위한 정보를 수집할
수상자에 대한 보고요건을 개발하였지만, 그들의 지원협정에 대한 준수 여부의 평가, 적정조치의 필요성 결정, 수집된 정보의 정확성 확인을 위한
문서화된 사후수상 감시절차가 결여되어 있다. 또한 기금은 아직 수상자의 활동의 영향을 평가하는 절차도 수립하지 않았다. 기금의 감시 및
평가제도의 효과는 상당 부분 요구되는 보고서를 통해 수집되고 있는 정보의 질과 수상자의 준수 여부와 수상자의 활동의 영향에 대한 기금의 평가에
좌우될 것이다. 1995년과 1996년 회계연도의 법상 부과된 직원의 정원 제한 및 그 이후의 부서별 인력 충원 제한으로 주로 인하여 기금은 그
감시 및 평가제도를 개발하고 시행할 수 있는 직원의 수가 제한되었다. 1998년 회계연도에는 감시 및 평가 정책과 절차를 개발할 관리직 및
전문직 직원을 충원하기 시작하였다. 기금은 수상자의 지원협정에 수상자에 대한 분기별 및 연간 보고요건을 설정하였다. 각 수상자는 그 성과목표에
대한 진전을 기술하고, 재정상의 건전성을 입증하고, 적정한 재정정보를 유지해야 한다. 그러나 KPMG Peat Marwick이 최근에 완료한
독립적인 감사에 따르면, 기금은 수상자의 활동에 대한 기금 직원의 감독을 지도할 형식적이고 문서화된 사후수상 감시절차가 결여되어 있다. 또한
기금 담당공무원은 보고절차를 통해 수상자가 제출한 정보를 확인하는 체계도 아직 수립하지 않았음을 암시하였다. 기금 직원은 CDFI 프로그램의
초기 직원정원 제한 때문에 사후수상 감시절차를 개발하지 못하였다고 우리에게 말했다. 이제 추가 직원이 배치되었기 때문에, 그들은 KPMG
Peat Marwick이 확인한 것을 포함하여 감시문제에 그들의 관심을 집중하기 시작하였다. 예비 보고서에는 초기의 사후수상 활동이 기술되어
있다. CDFI 법은 또한 기금이 수행하고 수상자가 수행한 활동을 기금이 매년 평가하고 보고하도록 규정하고 있다. 이 법에 대한
회의보고서(Conference Report)에 따르면, 연간 보고서는 연방자금으로 민간지원을 활용한 레버리지(leveraging)를 분석하고,
프로그램의 투자분야, 목표인 구지역 및 적격한 낙후지역에 대한 지출자원의 영향을 판정해야 한다. 현재까지 기금은 2개의 연간 보고서를
발간하였는데, 2번째 보고서에는 CDFI 자금투자에 의해 활용된 민간자금 추산치가 포함되어 있다. 이 추산치는 수상자로부터 수집된 재정자료를
근거로 한 것이 아니고 CDFIS 및 CDFI 무역협회 대표자와의 논의에 근거한다. 기금이 CDFI에 첫 투자를 실시한 지 겨우 16개월밖에
되지 않았기 때문에 부분적으로 CDFI 프로그램의 성과에 대한 정보는 아직 회의보고서에서 상정한 프로그램의 영향과 같은 포괄적인 평가를 하기에는
이용할 수 없다. 2개의 연간 보고서는 수상자가 서비스하는 개인에 대한 일화와 수상자의 재정서비스 및 착수사업에 대한 일반적인 설명을
포함하지만, 프로그램의 투자분야, 목표인 구지역 및 적격한 낙후지역에 대한 그 영향을 평가하지는 않는다. 이 요건을 만족시키는 것은 상당한
연구와 분석은 물론, 평가에 대한 전문성과 프로그램의 결과가 전개될 수 있는 시간이 수반될 것이다. 기금 담당공무원은 그들의 평가노력이
강화되어야 함을 인정하였으며, 개선을 위한 행동을 계획하거나 취하였다. 예를 들면, 기금은 예비 프로그램평가 대안을 개발하고, 연구 및 평가를
수행하거나 감독할 직원을 충원하기 시작하고, 1997년 수상자에 대한 지원협정을 개정하여 매년 보고서를 제출하여 프로그램의 영향을 평가하는
기금을 보조하도록 하였다. 그러나 기금이 연구 및 평가 직원을 충원하는 작업을 아직 마무리하지 못하였기 때문에, 기금은 프로그램의 영향을
평가하기 위해 수상자로부터 어떤 정보를 요할 것인가에 대해 아직 최종결정을 내리지 못하였다. 기금은 또한 수상자의 보고된 성과측정이나 관련
연구에서의 최근의 발견의 결과를 자신들의 평가계획에 어떻게 통합할 것인가도 판정해야 한다. 예상할 수 있는 바와 같이, CDFI 프로그램의
성과의 보고는 제한적이고 예비적이다. 대부분의 CDFIS가 1997년 3월부터 1997년 10월까지 지원협정에 서명하였기 때문에, 기금은 요건을
충족하는 분기보고서를 받기 시작하였으며, 기금과 우리 모두는 그 보고서에 있는 정보를 확인하지 않았다. 1998년 2월까지 기금은 지역개발은행,
지역개발신용조합, 비영리 대출기금, 소기업대출기금, 지역개발벤처자본기금 등 19개 CDFIS에서 41개의 분기보고서를 받았다. 서로 다른 유형의
CDFIS는 다양한 활동을 지원하는데, 그 결과는 서로 다른 유형의 성과측정지표에 대해 측정될 것이다. 서로 다른 유형의 CDFIS에 대한
성과측정지표의 다양성을 감안하면 19개 CDFIS가 보고한 성과를 요약하기가 어렵다.
프로그램에서 현재까지의 누적 활동 을 설명하기 위해, 우리는 가장 일반적인 두 가지 지표-일반적인 목적과 특정한 목적을 위한 총 대출건수와 이들
대출의 총 달러 액수-에 대해 보고된 자료를 정리하였다. 이 자료 에 따르면, 19개 CDFIS는 약 5,200만 달러에 달하는 1,300건
이상의 대출을 실시하였다. 또한 CDFIS들은 480명의 개인 혹은 기업에 대해 소비자상담과 기술훈련 을 제공한 것으로 보고되었다. BEA수상이
은행의 투자활동에 미치는 영향 평가 곤란 BEA 프로그램에서, 1998년 1월 현재, 약 58퍼센트의 은행이 수상을 받은 활동에 대해 완료하였고
기 금은 1996회계연도에 수여된 1,310만 달러의 거의 80퍼센트에 달하는 금액을 지출한 상태이다. 이와 같은 활동의 수준에도 불구하고, 이
프로그램의 피해가곤한 지역사회의 은행투자에 미치는 영향은 평가가 곤란하다. 5개 수상자에 대한 우리의 사례연구와 기금 담당자들과의 인터뷰
결과는, BEA 수상이 일부 은행의 투자를 증대시키도록 장려하였지만, 다른 은행에 대해서는 이와 다른 규제 혹은 경제적인 인센티브가 동일하거나
더 중요하였음을 나타낸다. 또한 BEA 프로그램으로 보상받는 피해가곤한 지역 에 대한 투자증가가 이들 피해가곤한 지역의 다른 투자감소 에 의해
상쇄되고 있지는 않음을 보증하기 위해서는 일부 은행의 투자에 대한 보다 완전한 자료가 필요 하다. 더욱이, 기금은 은행이 이러한 투자에 대해
어떠한 중 요한 변화도 보고할 필요가 없기 때문에 은행의 증대된 투자가 계속 유지되는지에 대해 확신할 수 없다. CDFI 법률이 수상자에게
수상을 받은 기금을 지역사회개발에 재투자할 것을 요구하지 않는다 하더라도, 1996년에 BEA 수상을 받은 대부분의 은행이 기금에 그 러한
재투자를 실시하였다고 알려옴으로써 BEA 프로그램의 목적이 더욱 달성되고 있다고 기금은 보고 있다. 규제 및 경제적인 인센티브도 CDFIS와
피해가곤한 지역 에 대한 투자증대를 동기부여 함 우리의 분석에 따르면, BEA 수상의 영향은 우리의 5개 사례연구 은행에서 다양하였다. 한
은행은 기금으로부터 수상을 받을 전망 이 없었다면, CDFI에 대한 투자를 실시하지 않았을 것이 라고 보고하였다. 또한, CDFI 기금 관계자는
우리에게 일부 CDFIS는 은행이 자신들에게 투자할 인 센티브로서 BEA수상을 받을 전망을 마케팅화하였다고 말 하였다. Some Banks Do
Not Maintain Data Needed to Measure Net Increases in Investment 그러나, 우리는 다른 은행의
투자활동에 수상 전망이 영향 을 미치지 않았다는 것을 발견하였다. 예를 들면, 2개 은행은 1996회계연도 수상 현상이 있기 전 이미 증대된
투자를 하였거나 또는 하기로 합의한 투자에 대해 총 32만 4,000달러가 넘는 금액의 수상을 받았다. 은행은 CDFIS와 피해가곤한 지역에
투자할 인센티브를 여 러 가지 가지고 있다. 따라서, BEA수상의 영향이 다른 인센티브의 효과에서 분리되는 것은 어렵다. 우리의 5개 사례연구
은행에 따르면, 지역사회재투자법(CRA)을 준수해 야 하는 필요성 과 같은 규제적인 인센티브가, 경제적인 고려사항 과 더불어, CDFIS와
피해가곤한 지역사회에 대한 은행 의 투자를 동기부여하는 것이 종종 있었다. 한 은행은 그러한 투자가 새로운 시장을 개발하는 데에 기초를 다지는
것이라고 말하였고, 다른 은행은 그 투자들이 BEA프로그램이 목표로 하는 지역에 서 시장점유율을 유지하고 이러한 지역에서의 다른 은행들과
경쟁하는 데에 도움이 된다고 말하였다. 2개 은행은 투자의 이유로 지역사회관계의 개선 을 들었다. 일부 은행은 BEA수상이 제한적인 인센티브를
제공한다고 언급하였는 데, 특히 그것이 상대적으로 적으며 은행이 이미 최소한 초기의 투자를 실시한 이후에 주어지기 때문이라고 하였다. 기금
담당자에 따르면, 1996년 수상자의 일부 은 피해가곤한 지역에 유입되는 새로운 투자 가 그와 같은 지역에서의 다른 투자 특히 농업, 소비자,
소기업 대출-가 줄어들고 있는 형태가 아 닌지 판별하는 데에 필요한 지리적인 자료를 유지하 지 않고 있다. 수상자가 보고한 피해가곤한 지역에
대한 투자 순증가의 유효성에 대해 우려하여, 기금은 그러한 자료를 유지하지 않는 1996년 수상자에게, 수상자의 지식범위 내 에서 그들은
BEA수상과 연계되지 않은 피해가곤 한 지역에서의 투자를 감소시키지 않았음을 증명하 도록 요구하였다. 대부분의 은행은 투자의 추적에 필 요한
자료를 유지하여 증권지리구역(census tract)별로 그들의 투자를 파악할 수 있으며, 그로 인해 그들의 투자를 피해가곤한 지역과 연계할 수
있다 하더라도, 몇몇 은 모든 종류의 투자에 대해 그렇게 하지 않는다.6 5CRA하에서, 연방은행감독기관은 은행이 그들의 지역사회의 신용수요를
충족시킬 것을 장려한다. 6은행감독원에 따르면, 미국의 은행 중 약 16퍼센트는 소기업과 소규모 농장투자를 지오코딩(증권지리구역별 추적) 하고
있으며, 나머지 84퍼센트는 주택담보대출공개법 하의 대출활동을 보고하는 것이 아닌 한 그러한 투자를 지오코딩하고 있지 않을 것으로 추정된다.
농촌지역의 은행과 비교할 때, 비농촌지역의 은행이 소기업과 농 장대출의 지오코딩을 실시하고 있을 것으로 추 정되는데, 이는 구체적인 주소를
사용하여 증권지 리구역을 식별하는 것이 더 쉽기 때문이다. 농촌 지역의 은행은 증권지리구역을 농촌지역의 주소와 연 계시키는 데 어려움이 있다.
그 결과, 일부 은행은 이러한 형태의 활동에 대한 보고의 문제를 계속 겪게 될 것으로 보인다. 기금은 보상받은 투자의 중대한 변화에 대한 정보
를 받지 못함 기금의 전략계획 개선의 기회 존재함 기금은 수상이 이루어지고 난 이후 수상자의 투자 에 대한 중대한 변화를 기금에 통보할 것을
요구하 지 않는다. 따라서, 이 프로그램 하에 이루어진 투자가 어떠한 기간동안 유지되는지를 알지 못한다. 우리는, 예를 들면, 우리의 사례연구
은행 중 한 은행이 투자한 CDFI가 은행이 BEA수상을 받은 수 개월 후 해체되었음을 발견하였다. CDFI는 나중 에 그 은행의 총투자액의
일부를 상환하였다. 기 금이 은행에게 수상 후 활동의 보고를 요구하지 않 기 때문에, 기금은 우리가 기금 담당자에게 이 상황 을 알리기 전까지는
이 상황을 알지 못하였다. 이 상황에 대한 이야기를 듣고 기금 관계자는 수상자에 게 연락하여 수상자가 자금을 다른 CDFI에 재투자 할
계획이라는 것을 알게 되었다. 이 사례가 해결된 상태에 있다고 하더라도, 기금 담당자는 이 프 로그램 하에 이루어진 투자가 유지되는지 여부를 판
별할 수 있는 수단을 가지고 있지 않다. CDFI 법률 은 수상자에게 수상을 받은 기금을 지역사회개발 에 재투자할 것을 요구하지 않는다;
그러나, 1996년 수 상자의 대부분은 기금에, 그리고 우리는 사례연구를 통 해서, 그들 중 많은 수가 수상의 적어도 일부분을 지역 사회개발에
재투자하고 있다고 알려왔다. 지역사회개발에 대한 재투자는 BEA 프로그램의 목표와 일관성이 있다. CDFI 기금은 그 전략계획이 결과법의 요건을
충 족시키기 전에 더 많은 작업을 해야 한다. 그 계획 이 결과법에서 요구되는 6가지 기본요소를 다루고 있 으나, 이러한 요소들은 일반적으로
법이 규정하고 있는 대로 구체적이며 명확하고 잘 연계되어 있지는 않 다. 그러나, 기금이 전략계획을 개발하는 데 어려움을 겪고 있다는 점에서
기금은 독특한 존재가 아니 다. 우리는 연방기관들이 일반적으로 결과법에서 예상 하고 있는 동적인 전략계획 과정을 개발하는 데 지속적인 노력이
필요하다는 것을 발견하였다. 기금이 겪고 있는 어려움-명확하고 구체적인 전략목표와 성과목표를 설정하는 것, 교차프로그램의 조정, 성과와
비용자료의 수집과 사용에 대한 역량의 보장-은 다른 많은 연방기관들이 직면해 온 것들이다. 결과법에 따르면, 기관의 전략계획은 (1) 포괄적인
임무성명; (2) 모든 주요 기능과 운영에 대해 기관전체의 전략적 목표와 목적; (3) 목표와 목적을 달성하는 데 필요한 전략, 기술, 그리고
기술력 그리고 다양한 자원; (4) 전략적 목표와 목적과 연간 성과목표간의 관계; (5) 전략적 목표와 목적의 달성에 중대한 영향을 미칠 수
있는 기관 외부에 있는 그리고 기관의 통제를 벗어 나 있는 주요요인에 대한 식별; 그리고 (6) 프로그램평가 가 전략적 목표와 목적을 설정하거나
수정하는 데 어떻게 사용되었는지에 대한 설명과 향후 프로그 램평가를 위한 일정을 포함하여야 한다. OMB는 기관들이 그들의 전략계획을 개발하는
것에 대한 추가적인 지침을 제공하였다.7 결과법은 기관이 그들의 전략계획을 완성시키 기 위하여 여러 차례의 계획주기가 필요할 수 있으며, 주
기마다 계획을 다듬어 갈 것으로 예상하고 있다. 따 라서, 기금은, 향후 각각의 다음 분야들에서 그 전략 계획을 개선할 수 있는 기회를 가질
것이다: Mission 기금은 그 전략계획에서, 기금의 임무가 “지역사회개발금융기관(CDFIS)에 대한 투자와 지원 그리고 보험 예금기 관이
피해가곤한 지역사회 내에서 대출, 금융서비스 및 기술지원을 증가시키도록 격려하고 CDFIS에 투자하도 록 격려함으로써 경제활성화와 지역사회개발을
촉진하 는 것”이라고 명시하고 있다. 전반적으로 보아, 기 금의 임무성명은 기금의 법적 목적을 명시적으로 언 급하고 이러한 목적이 2개의
핵심프로그램을 통해 어떻 게 달성될 것인지를 나타냄으로써, 결과법에서 설정된 요건을 일반적으로 충족시키고 있다. Strategic Goals
and Objectives 각 기관의 전략계획은 임무를 수행하는 기관의 접근방식을 구분하는 전략적 목표와 목적을 제시하는 것이다. 기 금의
전략계획은 5개의 목표와 13개의 목적을 포함 하고 있는데, 각 목표는 구체적인 목적과 명확하게 관 련되어 있다. 그러나, OMB의 지침은
전략적 목표와 목적이 미래의 평가가 그들이 달성되었는지 혹은 달성 되고 있는지를 판별할 수 있도록 하는 방식으로써 표 현될 것을 제안하고 있다.
전략적 계획에 있는 5개의 목표(예를 들면, CDFIS의 국가적 네트웍크를 강화하고 확대함)와 13개의 주관(예를 들면, 훈련 프로그램에 있는
조직의 수를 증가시킴)중 어디에도 기준일자와 기준치, 기한, 목표를 포함하지 않았기 때문에, 기금의 목표와 주관들은 이 기준을 만족하지
못합니다. 목표와 주관들을 성취하기 위한 전략 이 법은 또한 기관의 전략적 계획이 기관의 목표와 주관들이 어떻게 달성되어야 하는가를 기술할 것을
요구합니다. 결과법 지침은 이 기술이 전략적 목표와 주관들을 달성하는 데 필요한 기술 및 기술들을 비롯하여 인적, 자본, 정보, 기타 자원들을
다룰 것을 제시합니다. 기금의 계획서는 이러한 요건들을 충족하는 데 있어서 엇갈린 결과를 보여줍니다. 긍정적인 면에 있어서는 목표 주관-연계성
설정하기 성취하는 전략들을 단순히 집단별로 목표와 전략을 열거한 기관의 전략적 계획들보다는 분명히 나열하고 있습니다. 7OMB 회람 A-11을
보라. 반면에, 전략 그 자체는 전적으로 한 줄의 진술들로 구성되어 있습니다. 일반적으로 세부적인 사항이 부족하기 때문에, 대부분의 것은 그것의
성취가 계획의 전략적 목표와 주관들을 달성하는 데 도움이 될 것인지를 평가하는 것을 허가하기에 너무 막연하거나 일반적입니다. 예를 들면,
"CDFI 프로그램을 집행하는 데 있어 고품질 기준을 강조한다"는 전략이 어떻게 "CDFIS의 국가적 네트웍크를 강화하고 확대한다. " 전략적
목표와 연간 성과 목표 사이의 관계 기금의 전략적 계획은 22개의 성과 목표를 열거하고 있는데, 이는 특정한 전략적 목표와 명백하게 연결되어
있습니다. 그러나, 성과 목표는 기금의 전략적 목표와 주관들과 마찬가지로 일반적으로 충분한 구체성, 기준치와 종국(終局) 가치를 결여하고
있습니다. 이러한 세부적인 사항들은 성과 목표를 보다 실체적이고 측정 가능하게 만들 것입니다. 예를 들면, 한 성과 목표는 "BEA 프로그램에
있는 신청인의 수를 증가시키는 것"입니다. 이 목표는 기준치를 나타내는 신청인의 수와 지정된 기간 동안의 증가를 예상한다면 보다 유용할
것입니다. 또, 몇 개의 성과 목표는 그것들이 원해지는 결과보다는 전략으로서 더 많이 진술되고 있습니다. 예를 들면, BEA 프로그램에 대한
입법 개선을 제안하는 성과 목표가, 어떻게 보험 예금기관에 의한 CDFIS에 대한 투자를 장려하는 관련 전략적 목표를 지지하는지는 쉽게 드러나지
않습니다. 주요 외적 요인 기금의 전략적 계획은 기금의 목표 달성에 대단히 영향을 미칠 수 있는 기금 외부에 있으며 기금의 통제를 벗어난 주요
요인들을 기술할 것을 요구하는 결과법과 OMB의 지침의 요건을 부분적으로만 충족하고 있습니다. 이 계획서는 "전국적 및 지역적 경제 동향"과
같이 기금의 성과에 중대하게 영향을 미칠 수 있는 외적 요인들을 간단히 논의하고 있지만, 이러한 요인들은 특정한 전략적 목표 또는 주관들과
연결되어 있지 않습니다. 프로그램 평가 결과법은 프로그램 평가를 연방 프로그램들이 의도하는 목표를 달성하는 방식과 범위에 대한 객관적인 측정과
객관적인 분석을 통한 평가로 정의하고 있습니다. 비록 기금의 계획서가 다양한 평가 옵션에 대해 논의하고 있기는 하지만, 모든 전략적 목표에 대한
진도를 설정하거나 측정하는 데 있어서 어느 쪽에도 프로그램 평가의 역할에 대해 논의하고 있지 않습니다. 또, 평가 옵션의 목록에는 평가들에 대한
일반적인 범위 또는 방법론이 기술되어 있지 않으며, 다뤄야 할 주요 쟁점들이 식별되어 있지 않고 언제 평가는 발생하는지를 나타내고 있지
않습니다. 기타 사항 기금의 전략적 계획서를 검토한 결과, 개선될 수 있는 다른 분야들도 확인되었습니다. 예를 들면, 결과법에 대한 OMB의
지침은 동일하거나 비슷한 산출물에 기여하는 연방 프로그램들은 그들의 목표가 일치하고 그들의 노력들이 상호 강화되도록 조정되어야 한다고 지시하고
있습니다. 기금의 전략적 계획서는 기금의 활동들이 다른 기관들의 비슷한 활동들과의 관계를 명시적으로 다루지 않거나 기금이 전략적 계획서를
개발하는 데 다른 기관들과 조정하였는지의 여부 또는 조정했다면 어떤 방식으로 조정하였는지 나타내지 않고 있습니다. 또, 이 시점에서 기금이 그
전략적 주관들의 달성 여부에 대해 믿을만한 정보를 제공할 수 있는 능력은 다소 불분명합니다. 구체적으로 말하면, 기금은 그 전략적 주관들의 달성
여부에 대한 그 진도를 평가하는 데 필요한 자료의 종류와 그 출처를 확인하기 위해 그 전략적 계획서를 충분히 발전시키지 않았습니다. 게다가,
KPMG 피트 매치(Peat Marwick)가 준비한 한 연구에 따르면 기금은 아직 기금의 프로그램들과 관련된 관리 통제의 효과를 평가,
지속적으로 감시하고 개선하기 위한 절차를 포함한 정식 체제를 가동하지 않고 있습니다. 결과법에 일치되게, 기금은 계획서를 개정하는 책임을 지고
있는 주요 기금 담당자에 따르면, 우리와 재무부가 확인한 결점을 다룰 단계들을 취함으로써 그 계획서를 다듬고 있습니다. 이 담당자에 따르면,
기금이 1998년 8월까지 완성할 것으로 예상하는 개정된 전략적 계획서는 2개의 전략적 목표가 아닌 조직적 목표임을 이유로 2개를 제거하는 것을
포함하여 계획서의 전략적 목표에 대한 변경을 편입할 것을 제안하고 있는데, 벤치마크와 계획한 평가를 각각의 목표에 연계하는 주관들을 제시하는
새로운 형식, 그 목표에 대한 기금의 진도에 영향을 미칠 수 있는 주요 외적 요인들; 프로그램의 목표와 주관들을 실행하는 데 필요한 자원을 더
잘 추적할 수 있도록 자금의 출처 및 사용을 프로그램의 활동들과 일치시키는 예산 구조; 사적 부문의 기금과 함께 기금이 그 자원을 활용하여
달성하는 능력(leveraging)을 측정하는 성과 목표; CDFI 기금의 프로그램을 중복하거나 보완하는 교차하는 조직 및 프로그램들의 확인과
기술 등이 그것입니다. 마치는 말로, 위원장님, 우리의 예비 검토는 기금이 CDFI 및 BEA 프로그램들과 그것의 전략적 계획 노력의 효과성을
향상시킬 수 있는 여러 기회들을 확인했습니다. 우리의 견해로는, 이러한 기회들은 부분적으로 기금이 새롭고 기관을 설립하는 것과 관련된 일반적인
성장통을 경험하고 있기 때문에 존재합니다-특히 저소득 지역 사회에서 경제 활성화와 지역 사회 개발을 촉진한다는 비교적 복잡하고 장기적인 임무를
가진 기관의 경우에. 게다가, 인원 배치 제한은 모니터링 및 평가 체계의 개발을 지연시켜 왔습니다. 최근에, 그러나, 기금은 이사; 2명의
부이사장, 그 하나는 또한 최고 재무 관리 책임자로도 봉사함; 수상 관리관; 재무 관리관; 프로그램 관리관 등 여러 고위 직원을 고용하였으며
-평가 책임자를 고용하는 데 근접해 있는 것으로 보고되고 있습니다. 이러한 직책을 채우는 것이 영향을 평가하기에는 아직 너무 이르기는 하지만,
새로운 관리관들은 프로그램과 전략적 계획서를 개선하기 위해 행동을 개시하였습니다. 우리의 최종 보고서에서, 우리는 CDFI 기금과 그
프로그램들의 운영을 좀 더 개선할 수 있는 권고들을 할 것으로 예상하고 있습니다. 위원장님, 이것이 우리의 증언을 마칩니다. 우리는 지금 이
시점에 위원장님 또는 위원회의 구성원들이 가지고 있을 수 있는 어떤 질문에도 기쁨으로 응답하겠습니다.