GAO 미국 총무감사원 증언 하원 세출위원회 산하 VA, HUD 및 독립기관 소위원회에 제출 1999년 4월 13일 화요일 오전 9시 30분,
EDT에 공개 예정 환경보호청 중앙 정보 사무소 창설 노력의 현황 피터 F. 게레로(Peter F. Guerrero) 자원, 공동체, 경제개발국
환경보호 사안 담당 이사 기록에 의한 진술 G A 0 책임 * 정직 * 신뢰성 위원장 및 위원회 위원 여러분: 저희는 환경보호청(EPA)의 정보
관리 이니셔티브에 관한 이 소위원회를 위하여 지속적으로 수행하고 있는 업무를 바탕으로 한 우리의 예비관찰에 관하여 논의하는 본 진술을 기록용으로
제시할 기회를 갖게 된 것을 감사하게 생각합니다. 구체적으로, 본 진술은 (1) 정보 관리, 정책 및 기술문제를 책임지는 중앙 사무소를
창설하려는 환경보호청의 노력 현황 및 (2) 환경 정보의 수집, 이용, 보급에 성공하기 위하여 새 사무소가 해결하여야 할 주요 과제에 관한
정보를 제공하고 있습니다. 우리의 최종 보고는 1999년 8월에 제공될 예정입니다. 환경보호청은 그 중앙 정보사무소가 1999년 8월 말까지
운영이 가능할 것이며 약 350명의 직원으로 구성될 것으로 추정하고 있습니다. 이 사무소는 환경보호청의 데이터의 정확성을 개선하고, 환경보호청이
인터넷을 통해 보급하는 정보의 보안을 보호하며, 환경 상태를 평가하기 위한 더 나은 측정을 개발하고, 정보 수집 및 보고 부담을 줄이는 것과
같은 광범위한 정보 정책 및 기술 문제를 다룰 것입니다. 환경보호청은 새 사무소의 목표와 그 목표가 이루어질 수단들을 보여주는 정보 계획 개발의
중요성을 인식하고 있지만 그러한 계획을 완성하기 위한 마일스톤이나 목표 기한을 아직 정하지 않고 있습니다. 환경보호청이 새 사무소를 위한 조직
구조를 결정하는 데 있어 진전을 보였지만, 아직 사무소의 권한, 책임 및 예산상의 필요성에 대한 결정을 확정하지 않았습니다. 또 그 기관은
사무소의 기능을 수행하는 데 필요한 직원의 종류 및 기술 수준을 결정하기 위한 분석도 수행하지 않았습니다. 환경보호청의 관계관들은 저희에게
사무소의 권한, 책임, 예산 및 직원에 관한 결정은 1999년 8월에 사무소가 설립되기 전에 이루어질 것이라고 말했습니다. 환경보호청의 정보
관리 문제를 다뤘던 우리의 선행된 검토와 지속적인 검토를 토대로, 우리는 새 사무소의 정보가 계획, 예산 및 그 사무소에 대한 조직 구조를
개발하는 과정에서 몇 가지 핵심적인 도전과제를 해결하는 데에 기관의 성공이 달려있다고 믿습니다. 가장 중요하게, 환경보호청은 (1) 사무소가
직면하고 있는 복잡한 정보 관리, 정책 및 기술 문제를 해결하는 데 필요한 자원과 전문성을 사무소에 제공해야 하며; (2) 기관 전체 정보 정책
및 절차를 채택하는 데에 조직적인 도전을 극복할 수 있도록 사무소에 권한을 부여해야 하며; (3) 건강, 환경 및 프로그램 성과에 관한 데이터에
대한 기관의 필요성과 주정부 및 규제산업으로부터의 보고 부담을 줄일 것을 요구하는 소리 사이에서 균형을 이루어야 하며; (4) 그 기관의 주정부
파트너들과 긴밀히 협력하여 개선된 정보 관리 시스템을 설계하고 실행해야 합니다. 배경 1998년 10월에 환경보호청장은 정보 관리, 정책 및
기술에 대한 책임을 갖는 사무소를 창설할 계획을 발표했습니다. 이러한 발표는 정보 관리를 개선하기 위하여 환경보호청이 이전에 많은 노력을 기울인
후에, 그리고 우리, 환경보호청 감사관실 그리고 다른 이들이 환경보호청의 정보 관리 활동에 관해 표명한 오랜 염려의 역사가 있은 후에 나온
것입니다. 그러한 염려는 환경보호청의 환경 데이터의 정확성과 완전성, 많은 호환되지 않는 데이터베이스에 걸친 데이터의 단편화, 프로그램 성과 및
환경 품질에 대한 개선된 측정의 필요성과 관련되어 있습니다. 환경보호청장은 새로이 창설되는 사무소를 환경보호청 내에서 사용되는 정보의 질을
개선하고, 대중에게 제공되는 정보의 질을 개선하는 일을 책임지는 사무소라고 묘사했으며 이러한 개선을 가져오는 데에 필요한 목표, 기준 및 책임
체계를 개발하고 실행하는 일을 담당할 것이라고 말했습니다. 이를 위하여 정보 사무소는 (1) 환경보호청이 수집하여 이용하는 데이터의 질이 알려져
있고, 그 데이터의 사용 목적에 적합할 것임을 보장하며, (2) 데이터 수집 및 보고의 주정부 및 규제산업의 부담을 줄이며, (3) 중요한
데이터의 공백을 메우고, (4) 환경 및 공중 보건과 관련되는 문제에 대한 통합적인 정보 및 통계를 대중들에게 제공할 것입니다. 그 사무소는
또한 정보 자원 관리를 위한 기준 및 정책을 실행할 권한을 가지며 정보 기술 및 시스템을 구매하고 운영하는 일을 책임지게 될 것입니다. 진전이
이루어지고 있지만, 자원과 전략에 대한 핵심적인 의문들이 풀리지 않은 채 남아있습니다. 환경보호청장에 의해 승인된 새 사무소에 대한 일반적 틀
아래에서, 환경보호청 관계관들은 지난 몇 달 동안 기존의 환경보호청 인력 자원을 중앙 정보 사무소로 조직하는 권고안을 개발하기 위한 작업을
수행해 왔습니다. 그럼에도 불구하고, 환경보호청은 그 사무소의 목표, 목적 및 성과들을 확인하는 정보 계획을 개발하고 아직 못하고 있습니다. 그
기관 관계관들이 그러한 계획을 개발하는 것의 중요성을 인정하고 있지만, 그들은 그것을 위한 그 어떤 마일스톤도 정하지 않았습니다. 환경보호청이
그 사무소의 조직 구조를 결정하는 데에 있어 진전을 보여왔지만, 최종 결정은 내려지지 않았고 환경보호청은 아직 필요한 직원 및 자원을 확인하지
않았습니다. 정보 계획을 개발하기 전에 조직 구조를 세우는 것은 그 조직이 목표를 수행하는 데 필요한 자원이나 구조를 포함하지 못할 위험성이
있습니다. 정보 계획 필요 환경보호청은 그 새 정보 사무소에 대한 비전뿐만 아니라 주요 목표 양쪽을 모두 명확하게 밝혔지만, 그 기관이 그
기관의 비전과 목표를 달성하려는 의도가 어떤 것인지를 보여줄 정보 계획은 아직 개발하지 못했습니다. 새 사무소가 직면하고 있는 정보 관리, 정책
및 기술에 관한 많은 중요하고 복잡한 문제들을 고려할 때, 환경보호청이 명확한 우선순위의 틀과 그것을 성취하는 데 필요한 자원을 설정하는 것은
극히 중요할 것입니다. 그러한 정보는 환경보호청이 그 사무소에 대한 현실적인 예산 추정치를 개발하는 데에도 필수적입니다. 환경보호청은 기관의
정보 및 기술 투자를 효과적으로 효율적으로 여러 해에 걸쳐 계획하는 더 좋은 메커니즘을 제공할 그 기관에 대한 정보 계획을 개발할 의도가 있다고
밝혔습니다. 이 계획은 정부 성과 및 결과법(Government Performance and Results Act)에 따라 준비되는 환경보호청의
기관 전체적인 전략 계획과 조정될 것입니다. 환경보호청은 그 기관이 환경 및 프로그램 성과에 관한 정보와 관련되는 기관의 주요 활동들 사이에서
조정을 개선하기 위한 이니셔티브의 결과를 반영하도록 그 계획이 의도하고 있습니다. 그것은 그러나 아직 계획이나 조정 이니셔티브 양쪽을 개시하거나
완성하기 위한 마일스톤이나 목표 기한을 개발하지는 못했습니다. 조직 구조는 아직 정하지 않았습니다. 1998년 12월 초에 환경보호청장은 새
정보 사무소를 위한 광범위한 틀을 승인하고 1999년 여름에 조직 개편을 완성하는 것을 목표로 설정했습니다. 환경보호청장이 승인한 틀 아래에서,
새 사무소는 각각 (1) 정보 정책 및 수집, (2) 정보 기술 및 서비스, (3) 정보 분석 및 접근을 책임지는 세 개의 조직 단위를 갖게 될
것입니다. 또한 3개의 더 작은 단위가 데이터 품질 및 전략 계획과 같은 분야에서 지원을 제공할 것입니다. 환경보호청 직원으로 구성된 전환 팀은
새 사무소의 임무 및 우선순위뿐만 아니라 세부적인 조직 및 보고 구조에 대한 권고안을 개발하는 일을 부여받았습니다. 이러한 권고안을 개발함에
있어서, 전환 팀은 주정부, 규제산업 및 기타 이해당사자들과 상담하여 그 사무소의 비전, 목표, 우선순위 및 초기 프로젝트에 관한 견해를
교환했습니다. 필요한 자원은 아직 미지 전환 팀의 주요 책임 중 하나는 어떤 환경보호청 부서가 정보 사무소로 옮겨가야 하는지와 그 세 개의 주요
조직 단위 중 어디에 가야 하는지에 관한 권고안을 만드는 일입니다. 현재까지 전환 팀은 이러한 문제들에 대한 권고안이나 새 사무소가 어떻게
운영될 것이며 필요한 직원이 무엇인지를 최종 결정하지 않았습니다. 환경보호청이 어떤 직원이 중앙 정보 사무소로 옮겨갈 것인지를 아직 결정하지
않고 있는 중임에도 불구하고, 전환 팀의 팀장은 그 사무소가 약 350명의 직원을 두게 될 것으로 예상된다고 저희에게 말했습니다. 그녀는
사무소의 인력 요구는 조직 개편에 영향을 받는 환경보호청 부서의 기존 직원을 옮겨서 충족시킬 것이라고 말했습니다. 팀장은 전환 팀이 어떤
환경보호청 부서가 중앙 사무소의 일부가 될 것인지를 권고하면, 그 기관은 어떤 직원이 그 사무소에 배정될 것인지를 결정할 것이라고 말했습니다.
그녀는 직원 배치 결정은 1999년 7월까지 완료되고 사무소는 1999년 8월 어느 시점에 기능을 시작하게 될 것이라고 덧붙였습니다. 새
사무소의 자금 수요는 의회에 제출하는 환경보호청의 2000 회계연도 예산안에 구체적으로 명시되지 않았습니다. 왜냐하면 1999년 2월에 그
예산안이 제출될 때 그 기관에 그 예산안에 관한 충분한 정보가 없었기 때문입니다. 전환 팀의 팀장은 1999년 6월에 그 기관은 환경보호청의
다양한 부분에서 새 사무소로 이전할 것으로 예상되는 예상 자원을 확인할 것이라고 저희에게 말했습니다. 그 기관은 1999년 10월에 그 사무소의
2000 회계연도 운영 계획을 준비할 계획인데, 그 때 환경보호청은 그 사무소가 운영의 첫 해 동안 부여받게 될 책임을 수행하기 위한 자원에
대해 더 잘 알 수 있게 됩니다. 전환 팀의 팀장은 환경보호청의 다양한 구성부분의 관리자들에게 새 사무소에 자금과 직원을 잃게 될 수 있다고
통지하는 민감한 특성으로 인하여 예산 배분에 대한 결정이 현재 특히 어렵게 이루어지고 있다고 저희에게 말했습니다. 더구나, 환경보호청은 곧
2001 회계연도의 예산을 준비하여야 할 것입니다. 환경보호청 관계관들에 따르면, 최고 재무 책임자 사무실은 1999년 9월까지 관리 및
예산처에 제출될 2001 회계연도의 연간 성과 계획 및 예산안 제안서로 이어지는 계획 전략을 올 봄 조정할 것입니다.
EPA의 신설 정보국은 중대한 도전에 직면할 것 EPA 내에 정보국을 중앙집권화시킬 것이라는 아이디어는 많은 구석에서 열광적인 반응을 얻고
있습니다-주 정부 규제 담당자뿐만 아니라 규제대상 산업체의 대표자, 환경 옹호 단체 등도 마찬가지입니다. 이국의 신설이 EPA가 정보를 수집,
관리, 전파하는 방법을 개선하는데 있어 중요한 한 걸음으로 간주되고 있으나, 이국은 여러 가지 도전에 직면할 것이며, 그 중 일부는 EPA의
정보관리 활동 개선을 위한 EPA의 이전 노력을 좌절시켰습니다. 우리의 선행적인 업무와 진행 중인 업무를 기초로 판단하건대, 우리는 이 기관이
이들 도전에 대처해야만 조직개편이 EPA의 정보관리 활동을 현격히 개선할 수 있을 것으로 믿고 있습니다. 이들 도전과제 중 가장 중요하게
여겨지는 것들은 (1) 기관이 직면하고 있는 복잡한 정보관리 문제에 대처하기 위해 충분한 자원과 전문성을 취득하는 것, (2) 기관 전체의 정보
전파 정책 부재와 같은 EPA의 분권화된 조직구조와 관련된 문제를 극복하는 것, (3) 보다 많은 데이타에 대한 수요와 보고부담을 경감시켜
달라는 주 정부와 규제대상 산업체로부터의 요청 사이에서 균형을 잡는 것, 그리고 (4) 주 정부내에 있는 EPA의 대응주체와 효과적으로 일하는
것을 들 수 있습니다. 충분한 자원 및 전문성 취득 새로운 조직구조는 EPA에게 정보 시책(initiatives)을 보다 잘 조정하고 우선순위를
정할 수 있는 기회를 제공할 것입니다. EPA 국장과 신설국을 창설할 책임을 지고 있는 고위직 공무원들은 기관이 인간 건강과 환경을 보호하기
위한 기관의 임무를 수행하기 위해 정보를 이용하는 방법에 있어 근본적인 개선을 이룩할 것이라는 그들의 의도를 표명하였습니다. 그들은 마찬가지로
조직개편이 다양한 복잡한 정보 정책과 기술상의 문제를 제기할 것임을 인식하고 있습니다. EPA가 직면하고 있는 중대한 도전에 대처하기 위하여,
신설국은 중대한 자원과 전문성을 필요로 할 것입니다. EPA는 신설국이 정보관리 문제에 대처하기 위한 기존 노력만을 중앙집중화시키는 것이 아닌,
기관의 정보관리 활동을 현격히 개선할 것으로 예상하고 있습니다. 신설국의 창설을 책임지고 있는 EPA 고위직 공무원들은 정보국이 기관의 정책을,
데이타 표준을, 절차 등을 기관전체로 시행하기 위해 정보관리 지출을 위한 기관의 자원에 대한 "지갑의 끈 통제권"을 가질 필요가 있을 것으로
예상하고 있습니다. 예를 들면, 한 고위직 공무원은 EPA전체의 데이타 시스템 개발 또는 현대화에 대한 거부권을 신설국에 부여해야 한다고
저희에게 말하였습니다. 현재까지, 신설국을 창설하기 위한 노력의 초점은 신설국으로 어떠한 조직구성원과 직원들이 이전되어야 하는지를 결정하는 보다
긴박한 과제로 기관이 보고 있는 것에 있었습니다. 그러한 결정이 분명히 중요하지만, EPA는 또한 직원들의 전문성을 포함한 현재 정보관리 자원이
신설국이 목표를 달성할 수 있도록 하는데 충분한지를 결정해야만 합니다. EPA의 분권화된 조직구조와 관련된 문제 극복 EPA는 기관전체의 정보
정책과 절차를 채택하기 위한 조직적 장애를 극복할 수 있도록 신설국에 충분한 권한을 제공할 필요가 있을 것입니다. 우리가 작년 9월에
보고하였듯이, EPA는 아직까지는 정보를 전파하는 프로젝트의 핵심적인 측면을 지배하는 정책과 절차를 개발하지 못하였으며, 또 데이타의 정확성을
평가할 수 있는 기준 및 오류를 판정하고 수정할 수 있는 메커니즘도 개발하지 못하였습니다. 1 EPA가 정보전파에 관한 기관전체의
polices를 갖고 있지 않기 때문에, 프로그램국들은 발표될 정보의 종류 및 데이타를 어떻게 해석해야 될지에 대한 설명 필요성 등에 대해
때때로 상충되는 결정을 자체적으로 내려 왔습니다. 마찬가지로, 비록 이 기관이 품질보증 프로그램을 갖고 있긴 하지만, 아직까지는 기관전체에 걸쳐
어떤 데이타 품질이 의미하며, 결정에 이용되거나 또는 대중에게 전파되는 데이타가 양질의 데이타가 되도록 EPA와 그 기관의 주 정부 파트너들이
가장 효과적으로 보증할 수 있는 방법이 무엇인지를 공통적으로 이해하는 데에는 미흡한 점이 있습니다. 그러한 문제를 해결하기 위하여, EPA는
1999년 여름에 신설국내에 고위관리자로 구성된 품질위원회(Quality Board)를 창설할 계획입니다. EPA는 정보 수집, 관리, 전파를
지배하는 기관전체의 정책이 필요함을 인정하고 있긴 하지만, 기관전체의 절차를 개발하고 시행하는 것을 어렵게 만드는 분권화된 형태로 계속 운영하고
있습니다. EPA의 사무국들은 기관 창설 이후 근 30년간 자체적인 데이타 시스템을 개발하고 관리할 책임과 권한을 부여받아 왔습니다. 이러한
역사를 감안할 때, 중앙집권화된 정책에 대한 잠재적인 저항을 극복하는 것은 신설 정보국에 심각한 도전이 될 수도 있습니다. 보다 많은 데이타
수집 필요성과 보고부담 경감 노력에 대한 균형 EPA와 환경프로그램을 시행하는 주 정부 파트너들은 다양한 법령 및 규제 권한에 따라 풍부한 환경
데이타를 수집해 왔습니다. 그러나 데이타에 중대한 틈새(gaps)가 존재하고 있습니다. 예를 들면, EPA는 (1) 환경상태의
감시(monitoring)와 (2) 유독 1Environmental Information: Agencywide Policies and
Procedures Are Needed for EPA's Information Dissemination (GAO/RCED-98-245,
Sept. 24, 1998). pollutants. 생물에 대한 노출에 기초한 제한적인 데이타를 보유하고 있습니다. 많은 pollutants는
잘 이해되지 않고 있습니다. EPA는 또 환경상태와 시간에 따른 변화에 대한 포괄적인 정보를 필요로 하여, 새롭게 등장하거나 또는 추가적인
규제조치나 그 밖의 주의가 필요한 문제영역을 식별할 필요가 있습니다. 보다 많고 양질의 데이타가 필요하다는 것과 대조적으로, 데이타 관리와
보고부담을 경감하라는 주 정부와 규제대상 산업체로부터의 요청이 있습니다. EPA는 최근에 이와 관련된 몇 가지 노력을 착수하였습니다. 예를
들면, 이 문제를 조사중인 EPA/주 정부의 정보관리 실무반(workgroup)은 정보를 수집, 관리, 보고하는 비용과 비교하여 정보의 가치에
기초하여 환경정보 및 데이타 보고요구조건을 평가하는 접근방법을 제안하였습니다. EPA는 앞으로 수개월 내에, 기관의 지역 사무소와 주 정부들이
EPA의 프로그램에 대한 서류작성의 요건 경감 가능성을 탐구하고, EPA의 프로그램사무국과 협의하여 특정 시책을 시험하고, 성공적인 시책 및
시범사업의 정보은행(clearinghouse)을 설립할 것이라고 발표하였습니다. 그러나 전반적으로 보고부담에 대한 경감은 달성하기가 어려운
것으로 입증되었습니다. 예를 들면, 1996년 3월에, 우리는 EPA가 2,000만 시간의 서류작성의 경감을 추구하고 있는 반면, 프로그램의
변화 및 기타 요인 때문에 EPA의 전반적인 서류작성의 부담은 오히려 증가하고 있음을 보고하였습니다.2 주 정부들과 규제대상 산업체들은
보고요구사항의 부담을 경감하기 위해 EPA의 신설국을 주시할 것이라고 표시하였습니다. 주 정부 부문과 보다 효과적으로 일하기 EPA와 주 정부
모두 정보관리에 관한 강력한 파트너십을 육성하는 것에 가치가 있다는 것을 인식하고 있긴 하지만, 그들은 또 이것이 정책과 기술상의 문제
양측면에서 도전적인 과제가 될 것임을 인식하고 있습니다. 예를 들면, 주 정부들은 그들이 환경 프로그램을 관리하는 데 필요한 데이타에 있어서
상당한 차이가 있으며, 그러한 차이는 EPA와 주 정부가 정보 공유를 용이하게 할 공통 표준을 개발하려는 노력을 복잡하게 만들었습니다. EPA의
다양한 정보시스템이 공통 데이타 표준을 사용하지 않고 있다는 점을 감안할 때, 그 작업은 더욱 어려움으로 다가옵니다. 예를 들면, 개별 시설은
다른 시스템에서는 동일한 코드로 식별되지 않고 있습니다. EPA가 필요로 하는 의 대부분을 수집하고 그 데이타의 품질을 보증하는 것을 도와주는
주 정부의 규제기관에 의존하고 있다는 점을 감안할 때, EPA는 신설 정보국의 창설 등 다양한 정보관리 활동을 포함하는 의 폭넓은 분야에 걸쳐
주 정부와 긴밀한 협력하에 일할 필요성을 인식하고 있습니다. 일부의 파트너십은 이미 만들어졌습니다. 예를 들면, EPA와 주 정부는 보고부담을
검토하여 그 부담을 경감하거나 또는 제거할 수 있는 분야를 식별하고 있습니다. 다른 EPA의 시책(initiative) 하에서, 기관은 주
정부와 협력하여 데이타 표준을 만들어서 다양한 EPA와 주 정부 데이타베이스의 환경정보가 보다 쉽게 공유될 수 있도록 하고 있습니다. 주정부
환경청의 대표자들과 주 정부 환경협의회(Environmental Council of the States)는 EPA의 신설 정보국의 역할에 대한
그들의 생각과 우려를 표명하였으며, 그 사무실의 목표, 우선순위, 전략을 설정하는 그 사무실의 책임을 EPA와 공유할 것을 기대한다는 것을
EPA에게 자주 상기시켜 주고 있습니다. 협의회 종사자에 따르면, 주 정부는 다른 주요 정책 문제에서 일반적으로 받아온 것보다 신설 EPA국의
개발에 더 많은 의견개진을 하여 왔으며, 주 정부는 이러한 변화를 EPA와의 관계를 개선하는 것으로 간주하고 있다고 합니다. 관찰 EPA가 그
프로그램을 관리하기 위해 요구하는 데이타를 수집하고 관리하는 것은 기관에게 주요한 장기적 도전과제로 남아 있었습니다. 데이타관리 활동에 대한
근본적인 기관 전체의 개선을 위해 중앙 정보국을 신설하기로 한 EPA 국장의 최근 결정은 올바른 방향의 한 걸음입니다. 그러나 기관의 이질적인
부분들로부터 그러한 조직을 만드는 것은 복잡한 과정이며 EPA의 정보시스템을 현격히 개선하고 통합하는 것은 어렵고 수년 이상이 소요될 가능성이
있습니다. EPA의 목표를 완전히 달성하기 위해서는 고위 경영진의 장기적인 적절한 자원과 헌신을 포함하여 기관 내의 높은 우선순위가 필요하게 될
것입니다.