GAO For Release on Delivery 예상시간 오전 8시 30분 EDT 수요일 4월 21일 1999 미국 총무 감사원 미의회 농업,
영양, 산림위원회 앞 증언작물보험 추가 조치로 프로그램 재정 건전성 강화할 수 있을 것 Lawrence J. Dyckman, Resources,
Community, and Economic Development Division 의 식품 및 농업 문제 담당 국장의 진술 G A 0 책임 *
정직 * 신뢰 Mr. Chairman and Members of the Committee: 우리 사무소는 연방 작물보험 프로그램에 대한 우리의
업무를 토의할 이 기회를 갖게 되어 기쁩니다. 오늘 우리의 증언은 1995, 1997, 그리고 1998년에 발행된 우리의 보고서에 기초하고
있습니다. 1 우리의 업무에 대해 먼저 배경을 설명하겠습니다. 알다시피, 농업을 하는 것은 본래 위험이 있는 업종입니다. 연방 작물보험은 가뭄,
홍수, 허리케인, 그리고 기타 자연 재해 등의 사건으로 발생되는 손실 위험에 대해 참여농가들이 보호하기 위해 사용하는 주요 메커니즘의
하나입니다. USDA가 1994년에는 59개 작물의 보험을 적용하였던 것을 1999년에는 75개로 급격히 확대하여 적용하고, 농가의 수익을
보호하기 위해 새로운 보험 상품을 도입함에 따라, 마찬가지로 작물보험에 대한 연방 정부의 비용도 증가하였습니다. 1995년 이래, 연방 정부는
작물보험 프로그램을 위해-보험료 보조금, 보험 회사 보상금, 그리고 보험 인수 손실을 포함하여-연 평균 약 14억 달러를 지출하였습니다. 이
프로그램은 1999년에는 16억 달러의 비용이 소요될 것으로 추정되고 있습니다. 이 프로그램이 급속히 확대되고 있고 정부의 재정적 비용이
상당하기 때문에, 우리는 작물보험 프로그램의 다양한 측면을 조사해 달라는 요청을 받게 되었습니다. 오늘 우리의 증언은 USDA가 (1)보험
계리상의 건전성이라는 입법 요건을 달성하기 위해, 적절한 보험요율을 책정한 것인지,2 (2)참여 작물보험 회사에 대해 그들의 행정비용을 적절히
보상하고 있는지, (3)사설 보험 회사보다 더 적은 비용으로 정부에 대해 재해 작물보험을 전달할 수 있는지, 그리고 (4)수익 보험 계획에서
건전한 보험료율을 책정하는 방법론을 수립하고 있는지 여부를 조사하고 있는 우리의 업무에 초점을 두고 있습니다. 요약하면, 우리는 프로그램의 몇
가지 측면에 대해 우려되는 점이 있고 주의가 필요하다고 보고하였습니다. 첫째, 1995년에 우리는 작물보험에 대해 농가에게 부과되는 보험료가
의회가 명시한 보험 계리상의 건전성을 달성하기에는 적절하지 못하다고 보고하였습니다. 우리의 검토 결과는 1Crop Insurance:
Additional Actions Could Further Improve Program's Financial Condition
(GAO/RCED-95-269, Sept. 28, 1995); Crop Insurance: Opportunities Exist to Reduce
Government Costs for Private-Sector Delivery (GAO/RCED-97-70, Apr. 17, 1997);
and Crop Revenue Insurance: Problems With New Plans Need to be Addressed
(GAO/RCED-98-111, Apr. 29, 1998). 2우리의 보고 당시에는, Federal Crop Insurance Reform
and Department of Agriculture Reorganization Act of 1994 (P.L. 103-354, Oct. 13,
1994)에 따라 USDA가 1.10 이하인 목표손실비율을 달성하도록 요구하고 있었습니다. 다르게 말하면, 보험요율은 예상 청구금 지불의 적어도
91%를 충당할 수 있는 보험료로부터의 수익을 창출할 수 있도록 책정되어야만 하는 것인데-이를 91% 적정이라고 부릅니다. 현재,
개혁법(Reform Act)은 1.075, 즉 93% 적정 이하인 목표손실비율을 달성하도록 USDA에 요구하고 있습니다. 우리가 검토한 6개
작물- --보리, 옥수수, 목화, 곡물수단, 콩, 그리고 밀-의 기본 보험료율은 1995년에 보험 계리상의 건전성에 접근하고 있었지만,
USDA의 일부 작물 및 지역, 그리고 일부 보장 및 생산 수준에 대한 보험요율은 입법요건에 크게 미달하고 있었습니다. 예를 들면, 우리가
검토한 6개 작물들의 작물보험 보험료 중 약 24%가 보험 계리상의 건전성을 위해 80% 적정에도 미치지 못하는 기본 요율을 갖고 있었습니다.
USDA는 이후 프로그램의 보험 계리상 건전성을 향상시키기 위한 조치들을 취하였지만, 일부 요율은 여전히 너무 낮은 상태에 머물러 있습니다.
둘째, 1997년에 우리는 보험 회사에 대한 정부의 행정 경비 보상금(수수료)이 보험료의 31%에 달하는데, 이는 연방 작물보험을 판매하고
서비스하는데 소요되는 회사의 보고된 경비보다 더 많은 금액이라고 보고하였습니다. 아울러, 이러한 보고된 경비 중 일부는 연방 작물보험의 판매 및
서비스와 합리적으로 연관되어 있다고 볼 수 없다고 진술하였습니다. Agricultural Research, Extension, and
Education Reform Act of 1998는 이후 대부분의 작물보험을 위한 보상금을 보험료의 24.5%로 하향 조정하였습니다. 그러나
프로그램의 행정 보상금 요율의 합리성에 대한 지속적인 감독을 계속할 필요가 있습니다. 작물보험 개혁에서 나올 수 있는 프로그램 참여의 증가 및
판매량은 더 낮은 전달 비용을 초래하여 요율의 하향 조정을 정당화시킬 수도 있습니다. 또한 1997년에 우리는 1995년에 정부가 재해 보험을
전달하는데 소요된 비용이 사설 회사를 통한 경우보다 USDA를 통한 경우 더 높았다고 보고하였습니다. USDA와 사설 회사를 통해 재해
작물보험을 판매하고 서비스하는데 수반되는 기본 비용은 마찬가지로 비슷하였지만, USDA를 통한 전달은 재해 손실 청구의 발생 가능성이 적은
해에는 회사에 보험 계약 인수 이익을 지불하지 않아도 되는 것입니다. 마지막으로 1998년에 우리는 새로운 USDA 지원 수익 보험 계획이
장기적으로 보험 계리상 건전한지 그리고 각 농가가 프로그램에 제시하는 위험에 적절한 것인지에 대해 의구심을 갖고 있다고 보고하였습니다.
구체적으로 가장 인기 있는 계획인 Crop Revenue Coverage에 관해서, 우리는 USDA의 위험 관리국(Risk Management
Agency)이 그 계획의 개발자에게 농장 수준 수확량과 예상되는 작물 가격 간의 상호관계를 인식하는 수익 분포 또는 기타 적절한 통계 기법
기준으로 보험료율을 책정하도록 요구할 것을 권고하였습니다. USDA는 현재까지 우리의 권고에 대해 완전히 행동하지 않고 있습니다. 금년에 의회는
다시 연방 작물보험 프로그램을 개혁하는 방안을 검토하고 있습니다. 프로그램을 확대시키거나 재구성하기 위한 다양한 제안들을 탐색함에 있어서,
변화는 위의 우려 사항들을 고려한 관점에서 고찰되어야만 합니다. 연방 작물보험 프로그램에 대한 지속적인 감독이 보험료율의 적절성, 회사에 대한
행정 경비 보상금의 합리성, 그리고 수익 보험 계획의 건전성 등을 보장하는 데 도움이 될 수 있도록 조치되어야만 합니다. 배경 농업을 하는 것은
본래 위험이 있는 업종인데, 왜냐하면 농가들은 자연의 자비에 의존하여 운영되고 있고 가뭄, 홍수, 허리케인, 그리고 기타 자연 재해 등의 기상
관련 위험에 자주 노출되고 있기 때문입니다. 1930년대 이래로 많은 농가들은 생산에서 발생하는 손실 위험의 일부를 보조금이 지급된 작물보험을
통해 연방 정부에 이전시킬 수 있었습니다. 1980년과 1994년에 제정된 주요 법률이 작물보험 프로그램을 재구성하였습니다. 1980년 법률은
처음으로 사설 보험 회사를 동원하여 연방 보험 정책의 판매, 서비스, 그리고 위험 분담을 하도록 하였습니다. 이후 1994년에 Federal
Crop Insurance Reform and Department of Agriculture Reorganization Act가 프로그램을
개정하여, 농가들에게 재해 및 구매업(buyup)이라는 2개 주요 수준의 보험 보장을 제공하도록 하였습니다. 재해 보험은 농가들을 위한 작은
처리 수수료로 극도의 작물 손실에 대한 보호를 제공하도록 설계되어 있습니다. 구매업 보험은 생산자가 부담하는 보험료를 내는 대신 보다 일반적이고
적은 작물 손실에 대한 보호를 제공하고 있습니다. 정부는 재해 보험의 총 보험료와 구매업 보험의 보험료의 일부를 보조하고 있습니다. 구매업
작물보험을 구입하는 농가들은 보장 수준(보험을 들 작물의 비율) 및 어떤 손실이 계산되는 단위 가격(예를 들면, 부셀 당)을 모두 선택해야만
합니다. 생산 수준에 관해서, 농가들은 정상적인 생산량의 75%까지도, 또는 다른 가격 수준에서 정상 생산량의 50%까지도 보험을 들도록 선택할
수 있습니다. 단위 가격에 관해서, 농가들은 그들의 보험이 적용된 생산물을 USDA의 전체 예상 시장 가격으로 평가할 것인지, 아니면 전체
가격의 일정 비율로 평가할 것인지를 선택합니다. 최근 몇 년 동안에 USDA는 수익 보험(revenue insurance)이라는 새로운 위험관리
도구를 도입하였습니다. 작물 생산 수준의 손실에 대해 보험을 적용하는 전통적인 작물보험과는 달리, 수익 보험 계획은 수익의 손실에 대해 보험을
적용하고 있습니다. 이 계획은 작물 가격의 하락 또는 작물 수확량의 하락, 아니면 두 가지 모두의 영향으로부터 농가를 보호하고 있습니다.
전통적인 구매업 보험과 마찬가지로 정부는 보험료의 일부를 보조하고 있습니다. Crop Revenue Coverage으로 부르는 계획 중 하나는
주요 작물에 대해 많은 주에서 이용 가능합니다. Income Protection과 Revenue Assurance로 부르는 다른 두 계획은
제한된 지역의 농가들에게만 이용할 수 있습니다. USDA는 보험 청구 조정에 관련되는 경비를 포함하여, 작물보험 정책의 판매 및 서비스에
관련되는 행정 경비를 보험 회사에 보상하고 있습니다. 1995년과 1998년 사이 USDA는 행정 경비 보상금으로 참여 보험 회사들에게 약
17억 달러를 지불하였습니다. 행정 경비 보상금을 받는 외에, 보험 회사들은 USDA와 보험 인수 위험을 공유하고 있고, 작물 손실에 대해
농가들에게 지불해야만 하는 청구에 따라 수익을 얻거나 손실을 입을 수 있습니다. 회사들은 그들이 위험을 보유하는 그 정책에 지급되는 작물 손실
청구금 지불에 대해 보험료가 초과할 때 보험 계약 인수 이익을 얻습니다. 회사들이 보유하던 정책에 대해 지급된 보험료보다 작물 손실에 대해
지급되는 청구금이 더 클 때 보험 계약 인수 손실을 입습니다.
1995년과 1998년 사이에, USDA는 참여 보험회사들에게 약 11억 달러의 보험수지차액을 지급하였습니다. 계량적으로 건전한 농작물
보험프로그램을 달성하는데 있어서 결정적인 것은, 각 농민이 대표하는 위험도와 보험료율을 일치시키는 것입니다. 특정 농작물을 재배하는 위험성은
지역마다, 농가마다, 그리고 농민마다 다릅니다. 만약 위험도에 비해 요율이 너무 높으면, 농민들은 보험을 구입할 가능성이 적어져서, 보험료로
인한 수익 및 농민들에게 프로그램의 유용성을 낮추게 됩니다. 반대로, 요율이 너무 낮으면, 농민들은 농작물보험을 구입할 가능성이 더 높아지지만,
요율이 너무 낮기 때문에, 보험료로부터 발생하는 수익은 청구액을 충당하기에 부족할 것입니다. 따라서, USDA는 농작물, 지역, 농가, 그리고
농민에 따라 달라지는, 다양한 보상범위 및 생산량 수준에 대해 다른 보험료율을 설정하고 있습니다. 따라서, 수 십만 개에 달하는 보험료율이
효력을 발생하고 있습니다. 보험료율을 설정하기 위해, USDA는 65퍼센트 보상범위에서 보험을 구입하고, 정상적인 생산량 수준이 해당 카운티의
평균 생산량과 거의 동일하게 되는 농민들을 위해, 각 카운티의 각 농작물에 대하여 기본적인 요율을 산출하고 있습니다. 이러한 기본적인
요율로부터, USDA는 다른 보상범위들 및 카운티의 평균보다 생산량 수준이 높거나 낮은 농민들을 위한 요율을 확립하기 위한 조정을 실시합니다.
전통적인 농작물 보험의 보험료율 변화는 프로그램의 계량적 조건을 개선하였으나, 일부 요율은 여전히 너무 낮은 것으로 나타났습니다. 1995년,
우리는 우리가 검토한 6개 농작물-보리, 옥수수, 목화, 곡물수수, 콩, 밀-에 대해, 전반적으로 기본적인 보험료율은 의회의 입법 요건인 계량적
건전성을 충족시키기에 평균적으로 89퍼센트의 적정성을 지니는 것으로 보고하였습니다. 그러나 우리는 전반적인 보험료는 계량적 건전성에 근접하고
있으나, 일부 농작물 및 지역 그리고 일부 보상범위 및 생산량 수준에 대한 USDA의 요율은 너무 낮은 것으로 나타났습니다. 우리가 조사한
183개 주 농작물 프로그램3에 대해, 54개는 계량적 건전성을 달성할 수 있도록 하는 적정한 기본적인 보험료율을 지니고 있었습니다. 이러한
54개 프로그램은 대체로 보험의 거래량이 가장 많은 프로그램이었습니다. 나머지 129개 프로그램에 대해서는, 40개는 목표 수준에 근접한
보험료율을 지니고 있었습니다. 그러나, 나머지 89개 프로그램은 1994년 6개 농작물에 대한 농작물 보험료의 약 24퍼센트를 나타내고 있으나,
계량적 건전성을 위해 80퍼센트 미만의 적정성을 지니는 기본적인 요율을 지니고 있었습니다. 우리는 너무 낮은 보험료율은 대체로 요율 확립에
사용된 역사적 데이타베이스에, 심각한 손실이 발생한 연도를 추가 또는 삭제할 때 발생하여, USDA의 예상농작물 손실에 대한 추정에 영향을
미친다고 보고하였습니다. USDA는 필요한 곳에서 요율을 증가시키지 않았습니다. 예를 들어, 우리가 검토한 농작물들 중 하나에 대해, USDA는
(1) 1993년의 심각한 손실이 발생된 연도가 1995년 요율 확립을 위한 데이타베이스에 추가되고 (2) 손실이 더 적게 발생한 1970년대
연도 중 하나가 데이타베이스에서 삭제될 때, 요율을 더 많이 증가시키지 않았습니다. USDA에 따르면, 높은 요율이 농민들이 농작물 보험을
구입하는 것을 망설이게 할 우려 때문에 요율을 충분히 올리지 않았다고 합니다. 또한, 우리가 보상범위 및 생산량의 여러 가지 수준에서의 요율을
검토한 결과, 요율이 (1) 75퍼센트 수준에서의 보상에 대해서는 너무 높고 (2) 평균 이상의 농작물 생산량을 지닌 농민들에 대해서는 너무
낮은 것으로 나타났습니다. 결과적으로, 보상 및 생산량 수준 양자 모두에 대한 요율이 항상 위험도와 일치되어 있지는 않았습니다. 이는 USDA가
기본요율 위 및 아래로 요율을 조정하는데 사용한 계산을 주기적으로 검토하고 갱신하지 않았기 때문에 발생하였습니다. 75퍼센트 보상범위에 대한
보험료율을 설정하기 위해, USDA는 미리 확립된 수학적 요소를 기본요율에 적용하고 있습니다. 그러나, 이러한 요소는 위험도와 일치하는 요율을
산출하지 못하였습니다. 75퍼센트 보상범위에서 보험이 체결된 농작물에 대해, USDA는 요구되는 것보다 19에서 27퍼센트 더 많은 범위에 걸친
보험료율을 설정하였습니다. 결과적으로, 1994년 보험료로부터의 소득은 이 보상에 대해 필요되는 것보다 약 3천만달러 더 많이 발생하였습니다.
비록 곡물수수가 요구되는 것보다 초과된 요율의 비율이 가장 컸으나, 옥수수는 그 프로그램이 훨씬 크기 때문에 추가된 보험료 소득의 금액이 가장
컸습니다. USDA는 또한 농민의 개별 농작물 생산량에 대한 기본요율을 조정하고 있습니다. USDA의 기본요율은 해당 카운티의 모든 생산자의
평균과 거의 동일한 평균 생산량을 지닌 농민이 적용받습니다. 그러나, 많은 농민들의 평균 생산량은 카운티의 평균보다 높거나 낮으며, USDA의
연구결과는 농민의 생산량이 높을수록 손실 발생 가능성은 낮아짐을 보여줍니다. 따라서, USDA는 수학적 모델을 사용하여 다른 생산량 수준에 대한
요율을 확립하고 있습니다. 보험 보장액 100달러당 요율은 농민의 평균 생산량이 증가될수록 감소하나; 그러나, 수학적 모델은 요율 감소를
과대하게 산출하였습니다. 우리의 분석에 따르면, 더 높은 평균 농작물 생산량에서의 요율은 우리가 검토한 6개 농작물에 대해 너무 낮았습니다.
우리는 이러한 평균 이상의 생산량에 대해, 1995년 USDA의 요율은 그것보다 13에서 33퍼센트 더 높아야 한다고 보고하였습니다. 우리의
1995년 보고서에 후속하여, USDA는 보험료율을 평균적으로 6퍼센트 증가시키는 조치를 취하였고, 요율 설정에 사용되는 수학적 요소를
주기적으로 평가하기 위한 계획을 세웠습니다. 이러한 조치들이 연방농작물 보험프로그램이 최근 몇 년 동안 목표치보다 훨씬 낮은 비율의 손실을
달성하는데 기여하여, 프로그램의 재정 건전성을 개선하였습니다. 그러나, 전반적인 보험료율은 적정한 것으로 보이지만, 일부 주의 농작물에 대한
요율이 여전히 너무 낮은 것으로 남아 있습니다. 예를 들어, 1996년 이래로, 손실 비율은 텍사스의 목화에 대해 평균 1.36, 앨라배마의
땅콩에 대해 평균 1.45로, 목표 손실 비율을 크게 초과하였습니다. 따라서, 이러한 농민들에 대한 보험료율은 너무 낮을 수 있습니다.
결과적으로, USDA는 위험도와 적절하게 일치되도록 하기 위해 계속하여 보험료율을 모니터링하고 조정할 필요가 있습니다. 1997년, 우리는
전통적인 buyup 보험을 판매하는 참여 보험회사들에 대한 USDA의 행정비용 보상액-보험료의 31퍼센트-이, 연방농작물 보험의 판매 및
서비스와 합리적으로 연관될 수 있는 비용보다 훨씬 높다고 보고하였습니다. 우리가 검토한 1994년과 1995년의 2년 기간에 대해, 회사들은
5억 4,230만달러의 비용을 보고하였는데, 이는 5억 8,020만달러의 보상액과 비교해 약 3,800만 달러의 차이를 나타냅니다. 추가로,
회사들이 보고한 비용 중 약 4,300만 달러는 농민들에 대한 연방농작물 보험의 판매 및 서비스와 합리적으로 연관될 수 없었습니다. 따라서,
우리는 이러한 비용을 행정비용에 대한 적정한 미래의 보상율을 결정하는데 고려될 수 없다고 보고하였습니다. 연방농작물 보험의 판매 및 서비스와
합리적으로 연관될 수 없는 비용은 다음 내용을 포함하고 있었습니다: · 인수된 회사의 임원들이 경쟁회사에 가입하거나 경쟁회사를 시작하는 것을
자제하기 위해 보상하기 위해 지출된 1,200만달러의 지불액, · 보험수지차액 발생에 대한 보호를 위해 다른 보험회사에 지불한 약
1,100만달러의 수수료, · 회사 수익성과 연관된 약 1,100만달러의 보너스, · 자회사 농작물 보험회사에 대한 식별 가능한 혜택이 없는
자회사에 의해 부과된 약 100만달러의 모회사에 의한 관리 수수료, 그리고 · 약 40만달러의 로비활동 지출액. 또한, 우리는 회사들이 보고한
여러 가지 비용을 발견하였는데, 이러한 비용은 농작물 보험의 판매 및 서비스와 연관된 범주에 속해 있으나, 납세자 지원 프로그램 하에서 과도하게
지급된 것으로 보였습니다. 이러한 비용은 한 회사가 지급한, 업계 표준을 초과한 약 600만달러의 에이전트의 수수료를 포함하고 있었습니다.
따라서, 우리는 정부가 보험회사의 농작물 보험정책 판매 및 서비스에 대한 합리적인 비용에 대해서는 충분히 보상해 주는 한편, 행정비용에 대한
보상율을 낮출 기회가 존재한다고 보고하였습니다. 우리의 보고서에 후속하여, 1998년의 농업연구, 연장, 및 교육개혁법은 전통적인 buyup
보험에 대해, 보상율을 보험료의 24.5퍼센트로 하향 조정하였습니다. 그러나, 농작물 보험프로그램에 참여 및 판매량이 확대되는 변경점이
이루어짐에 따라, 보상율에 대한 추가적인 하향 수정이 필요할 수 있습니다. 우리는 또한, 비록 회사의 행정비용을 보상하기 위한 현행 배열이
관리를 용이하게 하는 등의 일정한 장점을 지니기는 하지만, 보험료의 비율에 따른 비용 보상액은 반드시 농작물 보험정책을 판매 및 서비스하는데
수반되는 일의 양을 반영하는 것은 아니며, 더 큰 규모의 농민들에게 판매를 집중시키는 인센티브를 만들 수 있다고 보고하였습니다. (1) 정책당
보상액을 상한선으로 정하고 (2) 정책당 일정한 달러 금액을 지불하고 보험료의 감소한 고정 비율액을 더하는 등의 대체 보상 배열은 현행 배열보다
보상액이 비용을 더욱 합리적으로 반영할 수 있는 잠재력과, 더 작은 규모의 농민들에게 더 많은 서비스를 하도록 장려하는 잠재력을 제공합니다.
이러한 대체적인 보상 방법들은 보험회사들에 대한 보상액이 더 낮아질 수 있지만, 보고 및 준수를 위한 USDA의 자체 행정비용은 증가할 수
있습니다. 1995년, 우리는 회사들이 대체로 관리면에서 단순하기 때문에, USDA의 현행 보상 방법을 더 선호하는 것으로 나타났습니다.
USDA를 통한 재해를 입는 보험의 전달을 위한 1995년의 정부의 비용은 사적 회사를 통해 보다 적었습니다 1997년, 우리는 또한 USDA의
농업 서비스국의 지방 사무국을 통해 1995년에 재해를 입는 보험 정책을 전달하는 비용에 정부의 보다 높았던 사적 회사를 통해 보고했습니다.
재해를 입는한 작물 보험을 판매하고 봉사하는 정부에 기초비용은 둘 다 전달 체계를 위해 비견했습니다. 그러나 사적 회사가 보험을 전달할 때
그들은 USDA의 전달에 적용되지 않았던 추정되는 $45 million 보험료를 밑돈 이익을 받았습니다. 보험료 밑돈 이익은 확실하지 않고 작물
손실에 따라 매년 다릅니다. 우리의 보고서는 보험 산업이 재해를 입는 보험 전달에 그것의 역할을 경감해야 한다 결론 또는 추측하지 않았습니다.
그러나 우리는 USDA가 참가하는 보험 회사에 지급된 보험료 밑돈 이익 수준을 더 밀접하게 감시할 필요가 있다는 것을 건의했습니다. 1996년,
1997년 및 1998년을 위해, 재해를 입는한 포장에 대하 보험료 밑돈 이익 총계 $58 million, $87 million 및 105 백만
각각. 1997년에 수확된 곡물을 시작하여, 1996의 연방 농업 개선과 개혁 법은, 충분한 사적 회사 제공자 가진 지역에서 재해를 입는한 작물
보험의 그것의 배달을 USDA에 의하여 단계적으로 폐지해야 했다 외거했습니다. 1997년 5월에, 농업의 장관은 모든 재해를 입는 한 보험
정책을 USDA의 상업 배달에게서 떨어져 움직임을 인가했습니다. USDA-지원 수익 보험 계획으로 문제 본은 응답되어야 합니다 1998년에,
우리는 우리가 검토한 수익 보험 계획의 각각에 우선금 속도가 확립되기 방식에 결점을 보고했습니다. 이 계획에 속도를 위한 적절한 방법은 시간
이상에 작물 보험 프로그램의 재정 건전함을 보장하기 위하여 결정적입니다. 우리는 작물 수익 커버리지 계획은 작물 가격과 농장 수준 수확량 사이의
상호 관계를 - actuarially 건전한 속도 설정의 필수적인 성분으로 기반한 그것의 비율 구조가 표시되었던 것을 보고했습니다. 예로,
수확량의 하락은 종종 가격의 증가에 의하여 동반하고, 그것은 농부의 수익에 수확량의 하락의 영향을 완화합니다. 이 계획이 이 상호 관계를
인정하지 않았기 때문에, 우선금 조정은 청구의 지불을 덮는 장기적으로 충분하지 않을 수 있고 각 농부에 의해 제시된 위험에 적절하지 않을 수
있습니다. 우리는 이 계획에 우선금 속도가 너무 높거나 너무 낮은 지를 결론을 내릴 수 없었습니다. 대조적으로, 수익 보증 및 소득 보호 계획에
속도 설정 접근은 작물 가격과 수확량 사이의 상호 관계를 반영하는 수익의 가능성 있는 통계적 배급에 근거를 두었습니다. 그러나 2개 계획은 작물
수익 커버리지에 우리의 확인한 문제 보다는 심각한 수 있던 몇몇 결점이 있었습니다. 예로, 그것의 수익 분포를 구성에서, 우리는 수익 보증
계획이 시간에 수확량의 부침을 포착하기 위하여 충분한 역사적인 기록이 아니었다 10개의 소출 데이터의 (1985-94)년에 의해 다만 이용했다
찾아냈습니다. 더욱이, 이 10 년의 3명은 비정상적인 소출을, 가졌습니다: 1988 및 1993에는 비정상으로 낮은 소출이, 1994에는
비정상으로 높은 소출이 있었습니다. 덧붙여서, 소득 보호는 미래의 가격 증가 또는 감소를 위한 그것의 추정에는 방식에 가격이 과거에 움직이는
점을 기초를 두었습니다. 이 접근은 과거에 가격 움직임이 1996년 농가 단위에서 제거된 상품 소득-지원 지불과 같은 과거 정부 프로그램의
맥락에 발생했기 때문에 문제가 될 수 있습니다. 위의 정부 프로그램이 없는 경우에, 가격 움직임은 상당히 더 현저할 수 있었습니다. 유리한
날씨와 안정되어 있는 작물 가격이 농부에 계획이 이용 가능한 첫번째 2년을 통해 아주 유리한 청구의 경험을 생성하는 동안, 이 결점은 각 계획에
설립된 속도가 actuarially 건전하고 공정한-즉, 장기적으로 각 농부에 의해 제시된 위험에 적당할 것인지 어떤지에 관하여 의문을
제기합니다. 더욱이, 계획이 초기에 한정 되는 방식에만 승인되는 동안, USDA는 청구의 경험의 처음 결과가 이용 가능한전에 작물 수익
커버리지의 실질적 확장을 인가했습니다. 그렇게 행하는 경우에, USDA는 농부에 강한 수요에 응하여 사적으로 발달한 작물 보험 계획을 승인하기
위하여 그것의 권한에 있는 행하고 있었습니다. USDA의 일반 장교의 사무실은 확장을 건의해 것이 계획에 또는 속도는 건전한 지를 결정하기
위하여 아무 데이터도 없이 확장은 정부를 과대 위험으로 노출할지도 모른다 점에 주목하십시오. 작물 수익 커버리지가 급속하게 확장되는 동안, 수익
보증 및 소득 보호는 본질적으로 전국적인 이용 가능성의 없다기 보다는 파일럿 계획 남아 있습니다. 수익 보험 계획의 등급 방법에 결점의 결과 및
농부 각자가 제시된 위험에 우선금이 적당했기 것을 보장하기 위하여, 우리는 농업의 장관을 건의했습니다 actuarially 건전한 기초에 각
계획이 기초를 두는 것을 확실히 하기 위하여 우선금을 세기 위하여 이용된 방법에 결점을 다루는 위험 관리국의 행정관. 3개 계획 모두에 관해
특히, 우리는 장관이 가장 actuarially 건전한 기초에 각 계획이 근거를 두는 것을 확실히 하기 위하여 우선금 속도를 세기 위하여 이용된
방법 및 데이터를 재평가하기 위하여 위험 관리국을 지시할 것을 건의했습니다. 작물 가격과 농장 수준 수확량 사이의 상호 관계를 통합하지 않는
작물 수익 커버리지에 관해, 우리는 위험 관리국이 이 상호 관계를 인정하는 수익 배급 또는 다른 적절한 통계 기술에 우선금 속도를 근거를 두는
것을 계획의 개발자를 지시할 것을 건의했습니다. USDA는 그 후에 수익 보증 계획의 actuarially 건전함을 개선하기 위하여 조처를
취하고, 그러나 다른 2개 계획에 관련하여 우리의 건의에 행동한, 현재까지는, 아닙니다. 의회가 연방 작물 보험 프로그램을 개혁하고 농부를 위한
안전망을 개량하는 제안 고려하는 동안, 우리의 보고에서 프로그램의 성공에 중요한 남는 우리의 보고서에 있는 문제 및 건의의 일부 입니다. 특히,
전국의 모든 지역에 있는 우선금은 actuarially 건전한 수준이어야 하고 각 농부가 프로그램에 가지고 오는 위험을 대표하는. 뿐만 아니라
프로그램의 행정 환불율의 합리에 계속 감시 필요합니다. 작물 보험 개혁에서 결과 수 있는 증가 프로그램 참가와 판매량은 배달 비용을 낮춘다,
경비를 보상할 수 있습니다 속도에서 아래로 조정을. 추가로, USDA는 시간이 지남에 따라 이중 초과하지 않는 보험 회사에 의하여 벌어지는
보험료 밑돈 이익이 고양되는 것을 확실히 하기 위하여 재해를 입는 한 보험 프로그램을 밀접하게 감시할 필요가 있습니다. 마지막으로, 새로운
작물을 커버하기 위하여 수익 보험 계획이 확장되기 전에, USDA는 계획이 actuarially 건전한 기초에 근거를 두는 것을 확실히 해야
합니다.