GAO 미국 총무감사원 미상원 에너지 및 천연자원 소위원회에 대한 증언 동 배부시(현지시간) 1998년 7월 28일 화요일 오전 10시 에
예상됨 FOREST SERVICE 1993회계연도부터 1998회계연도까지 알래스카 지역의 운영비 제임스 K. 마이스너(James K.
Meissner) 부국장, 에너지, 자원 및 과학 문제 자원과 공동체, 지역경제개발국장이 성명: 위원장 각하 및 위원회 여러분: 우리는 오늘 이
자리에 서 우리 사무실에서 최근에 여러분께 보내 드린 산림국의 알래스카 지역을 운영하는데 드는 비용에 관한 보고서를 논의하게 되어서 기쁩니다.1
산림국은 알래스카 지역에 매년 그 운영을 위한 예산을 지원하며, 그 지역은 지역본부의 비용을 충당하기 위해, 보통 지역 전체에 혜택이 있는
활동을 지원하는 중앙집중화된 현장비용을 충당하기 위해, 그리고 통가스 및 추각 국립 산림지의 4개 현장사무소의 비용을 충당하기 위해 이런 예산을
더 배분합니다. 나머지는 예비비로 지정됩니다. 여러분의 요청에 응하여, 우리는 여러분에게 (1) 1993회계연도부터 1998회계연도까지 그
지역의 운영비에 대한 자금의 배분; (2) 중앙집중화된 현장비용의 성격, 용도, 그리고 배분과 지역본부 및 중앙집중화된 현장비용에 대한 지출의
의회 제한을 준수하기 위해 알래스카 지역이 취하고 있는 조치; (3) 지역 예비비의 근거와 배부; 그리고 (4) 산립국의 국립산림시스템 및 연구
지원비가 통가스 토지이용계획 개정과 관련하여 태평양 북서부 연구소가 수행하는 업무와 계획 후 연구를 하는 데에 지불하기 위해서 적절하게
사용되었는 지에 관한 정보를 제공하였습니다. 요약하면: · 알래스카 지역의 운영비는 1993회계연도부터 1997회계연도까지 매년 1억 800만
달러에서 1억 2,700만 달러 사이에 있었습니다. 그 지역은 이런 자금의 71에서 76%를 목재판매 준비나 야생동물 활동과 같은 지역
프로그램을 수행하기 위한 현장사무소에 배분하였으며; 13에서 17%를 현장사무소에 대한 전반적인 방향 및 지원을 포함하여 지역본부 운영을
관리하는 데에 사용하였고; 4에서 7%를 중앙집중화된 현장비용에 사용하였으며; 2에서 5%를 지역 예비비에 사용하였고; 2에서 4%를 주 및
민간의 산림운영을 위해 사용하였습니다. 1998회계연도에 그 지역의 추정 배분은 이런 지역 프로그램을 수행하기 위하여 총 1억 600만 달러
정도 되었습니다. · 1998회계연도까지 알래스카 지역은 여러 사무소들의 이익을 위한 특정 프로그램이나 활동을 관리하기 위하여 중앙집중화된
현장비용을 사용하였습니다. 중앙집중화된 현장비용은 급여와 회계 서비스를 위한 국립금융센터에 대한 지불과 같은 활동을 포함합니다. 산림국의
1998회계연도 예산안은 알래스카 지역본부가 1) 지역본부 운영에 대한 지출과 중앙집중화된 현장비용을 1천 750만 달러로 제한하였습니다. 이
입법조건을 준수하기 위하여 알래스카 지역은 중앙집중화된 현장비용 항목의 사용을 없애고, 배정되지 않은 자금을 해당 자금이 현장부대에 배부될
때까지 지역 예비비 계좌에 포함시켰으며, 주 및 민간 산림운영을 위한 비용을 지역본부의 운영과 분리하였습니다. · 알래스카 지역은 특정
프로젝트에 대해 필요한 자금의 시기나 그 금액에 대한 불확실성 때문에 예비비를 설정합니다. 구체적인 금액이나 책임부대가 결정되면, 그 지역은 그
지불을 책임지고 있는 부대에 필요한 예비비를 배부합니다. 1995회계연도부터 1997회계연도까지 알래스카 지역은 600만 달러에서 1,200만
달러에 이르는 예비비를 배부하였습니다. 4개의 현장사무소는 이 기간 동안 예비비의 87에서 98%를 받았고, 나머지는 지역본부 운영을 위해
지역에 갔습니다. 예비비 항목의 어느 종료 잔고도 다음 회계연도를 위한 이월금액이 됩니다. · 1995회계연도부터 알래스카 지역의 국립산림시스템
예산의 부분과 태평양 북서부 연구소의 산림 및 초지연구 예산의 부분 모두 통가스 토지이용계획 개정과 계획 후 연구에 대해 연구소 과학자들에
의하여 수행되는 업무를 지원하였습니다. 우리가 연구과학자들이 수행한 특정 업무에 대한 자금분할에 관한 결정의 근거에 대한 문서화를 요청하였으나,
이 두 기관 중 어느 하나도 그러한 문서화를 제공할 수 없었습니다. 결과적으로 우리는 국립산림시스템과 연구 지원비가 1995회계연도부터
1998회계연도까지 적절하게 사용되었는지 아니면 부적절하게 사용되었는 지를 결정할 수 없었습니다. 매년 산림국은 전국적인 프로그램을 운영하기
위한 예산을 배정받습니다. 이런 배정을 기초로 산림국은 지역별 및 현장사무소 프로그램을 수행하기 위하여 각각의 지역에 부분적으로 배분합니다.
알래스카 지역의 경우, 예산은 (1) 알래스카 앵커리지에 소재한 주 및 민간 산림운영을 위한 자금과 지역에 있는 프로그램과 활동에 대한 전반적인
방향 및 지원을 제공하는 지역본부; (2) 보통 지역 전체에 혜택이 있는 프로그램이나 활동을 지원하는 중앙집중화된 현장비용;2 (3) "현장"
프로그램을 운영하기 위한 4개 현장사무소; 그리고 (4) 그 해 동안 현장사무소에 배부가 되는 예비비 계좌에 더 배분됩니다. 2그 지역은
1998회계연도에 중앙집중화된 현장비용의 사용을 없앴습니다. 표 1에서 보여주는 바와 같이, 알래스카 지역의 운영비는 1993회계연도부터
1997회계연도까지 매년 1억 800만 달러에서 1억 2,700만 달러 사이에 있었으며 1998회계연도에는 1억 600만 달러 정도 될 것으로
추정되었습니다. 표 1: 연말 예산 배분, 1993회계연도부터 1998회계연도까지 천 달러 단위 예산 배정 1993 1994 1995 1996
1997 1998a 지역본부b $17,513 $18,726 $17,913 $15,672 $16,453 $18,749 주 및 민간c 2,586
1,988 4,369 3,561 2,568 4,154 중앙집중화된 현장비용 5,018 5,653 6,139 7,283 7,619 0.0
현장사무소 94,990 91,504 77,173 84,767 83,977 69,760 예비비 6,508 3,185 2,568 6,295
5,611 13,386 합계 $126,615 $121,056 $108,162 $117,578 $116,228 $106,049 a알래스카 지역의
최종 예산 배분에 기초; 우리의 검토 시점에 연말의 진술서가 입수되지 않았다. blncludes 금액은 영구적인 예산배정, 신탁기금, 그리고
회전기금에 관한 금액을 포함한다. c알래스카 지역의 재무보고서가 전통적으로 이런 금액을 지역본부 비용의 일부로 포함시켰음에도 불구하고, (산림국
내 별도의 조직단위인) 앵커리지의 주 및 민간 산림운영에 제공된 금액은 별개의 항목으로 표시되어 있다. 중앙집중화된 현장비용의 지역본부의 사용
1998회계연도까지 알래스카 지역은 여러 사무소들의 이익을 위한 특정 프로그램이나 활동을 한 사무소-지역본부 또는 현장부대 중 하나-가
관리함으로써 효율성을 향상시키기 위한 수단으로서 중앙집중화된 현장비용이라는 운영비의 항목을 사용하였습니다. 중앙집중화된 현장비용은 급여와 회계
서비스를 위한 국립금융센터에 대한 지불과 같은 활동을 포함합니다. 전체적으로, 그 지역에 의해 설정된 중앙집중화된 현장비용은 1993회계연도에
약 500만 달러에서 1997회계연도에 거의 900만 달러로 증가하였고, 이런 비용에 포함된 프로그램이나 활동의 수는 같은 기간 동안 24개에서
41개로 변동하였습니다. 그러나 이런 전반적인 증가는 같은 기간 동안 개별 중앙집중화된 현장비용의 증감이나 감소를 반영하는 것이 아닙니다.
왜냐하면 동일한 프로그램이나 활동이 매해 자금 지원을 받지는 않았고 개별 중앙집중화된 현장비용의 금액도 일정하게 유지되지 않았기 때문입니다.
알래스카 지역의 전반적인 운영예산의 구성요소로서 이런 비용은 전체적으로 평균적으로 5% 정도를 차지하였습니다. 현장사무소 관계자들은 중앙집중화된
현장비용의 장점과 단점을 모두 지적 현장사무소의 관계자들은 중앙집중화된 현장비용을 사용하는 장점과 단점을 모두 지적하였습니다. 그러나 이런
현장사무소의 관계자들 중 어느 누구도 단점들이 그들의 운영에 부정적 영향을 미친 구체적인 사례나 아니면 중앙집중화된 현장비용이 존재하지
않았더라면 더 무엇을 성취할 수 있었는 지에 대해 우리에게 제공할 수 없었습니다. 산림국의 1998회계연도 예산배정에 대한 회의보고서에서 회의
참석자들은 "지역본부 운영과 중앙집중화된 현장비용에 대한 지출이 1993년 이후 연간 예산배정 자금의 비율로 볼 때 크게 증가한 것으로 보인다는
점에 관련하여" 우려를 표명하였습니다. 그 결과 예산안에 의회는 알래스카 지역본부가 60일 전 의회에 대한 통지 없이 지역본부의 운영과
중앙집중화된 현장비용에 대한 지출을 1천 750만 달러로 제한하였습니다. 1998회계연도 지역본부 운영과 중앙집중화된 현장비용에 대한 예비
예산배정은 총 2천 650만 달러 정도였습니다.
지역예산 담당자에 의하면, 동 지역은 현재 의회 제한에 부합하기 위해 다음과 같은 조치를 시행하고 있다. · 사무소 및 금액이 확인되는 대로,
모든 기존 중앙집중형 현장 비용을 제거하여 해당 자금을 현장단위 에 직접 배분. · 배분되지 않은 자금을 예비계정에 적립하고, 해당 자금을 받을
사무소가 결정될 때마다 배분. · 주 및 사유림(State and Private Forestry) 조직단위와 관련된 비용을 지역사무소의 경
비에서 분리. 지역예산 담당자에 의하면, 동 지역은 중앙집중형 현장비용을 제거하였으며 1998년 3월 4일 현재 계획된 지역사무소 비용 배분을
약 1,870만 달러로 감소시킬 수 있었다. 이 추산치가 1,750만 달러의 의회 제한을 초과하긴 하지만 알래스카지역 예산담당자에 의하면,
연도가 진행됨에 따라 추가적인 조정을 하여 지역사무소 운영비가 의회가 허용한 금액을 초과하지 않도록 할 것이다. 그는 또한 앞으로는 중앙집중형
현장비용을 사용하지 않을 것이라고 밝혔다. 지역적립금을 현지 현장사무소에 배분 알래스카지역은 특정 사업에 필요한 자금의 시 기 또는 금액에 관한
불확실성 때문에 적립금을 설정한다. 특정한 금액 또는 책임단위가 결정되면, 동 지역은 지급을 책임지고 있는 단위에 필요한 적립금을 배분한다.
1995회계연도부터 1997회계연도까지 알래스카지역은 600만 달러에서 1,200만 달러의 적립금을 배분하였다. 4개 현장사무소가 이 기간 동안
87~98%의 적립금을 받았으며, 나머지 는 지역사무소 운영을 위해 동 지역에 남아 있었다. 적립금 항목의 종료 잔액은 다음 회계연도의 이월
금액이 된다. 지역이 적립금을 설정하였기 때문에 현지 프로그 램은 일반적으로는 영향을 받지 않았음 적립금이 프로그램을 효과적으로 시행하는 데
긍정적인 역할을 하는지 또는 부정적인 역할을 하는지를 확인하기 위해, 우리는 4개의 현장사무소의 각 담당자 와 면담하였다. 담당자들은 알 수
없는 사항에 대한 회계를 용이하게 하기 위해 적립금액을 설정하는 것이 효과적인 절차라는 데 동의하였고 이 경우 지역의 조치가 일반적으로는
현지단위의 서류부담을 줄일 수 있었다고 믿었다. 대부분의 경우에 현장사무소는 지연, 비용증가 또는 적정한 입찰이 없는 경우 등과 같은 계약과
관련된 불확실성을 해결하는 데 있어 적립금을 합리적인 접근방법으로 보았다. 따라서 전반적으로 현장사무소 담당자들은 적립금을 설정하는 과정 및
지역사무소가 이 자금의 배분에 접근하는 방식을 대체로 지지하였다. 통가스 토지관리계획에 대한 연구과학자의 작업에 대 한 분할재원조달의 근거가
문서화되지 않았음 1995회계연도부터 산림청의 태평양연구국(Pacific Research Station) 과학자들은 통가스 토지관리계획과
관련하여 작업을 수행하였다. 연구국 과학자들의 작업은 공동으로 재원조달되었다: 비용의 일부는 일반적으로 산림계획활동에 사용되는
국립삼림체계(National Forest System) 전용재원의 알래스카지역 분담금에서 조달되었고, 또 다른 일부는 연구활동에 사용되는 연구국
전용재원의 분담금으로 조달되었다. 연구국 과학자들이 수행한 작업은 (1) 자원보존 평가, 자원분석, 워크숍, 그리고 위험평가 패널을 포함한
통가스 토지관리계획의 개정 그리고 (2) 계획에 추가적인 수정 또는 개정이 중요하다고 계획에서 확인된 후의 우선순위 연구조사 등 을 다루었다.
연구과학자들이 수행한 특정 작업에 대한 재원분할에 관한 결정에 대한 근거에 대한 문서화 자료를 요구하긴 하였으나, 이들 어느 한 조직도 우리에게
적절한 설명 또는 문서화 자료를 제공해 줄 수 없었다. 산림청의 기록에 따르면 1995회계연도부터 1998회계연도까지 과학자들의 작업에 약
470만 달러의 비용이 소요될 것인데, 이중 280만 달러는 국립삼림체계 전용재원으로 조달되고 190만 달러는 연구 전용재원으로 조달되었다.
이들 자료를 분석한 결과 연구국의 과학자들은 계획의 개정을 위해 자금의 60%, 후계획 연구를 위해 자금의 40%를 사용하였다. 기관간
합의서(Intra-Agency Agreement)에 따르면 알래스카지역과 연구국은 향후 년도에도 국립삼림체계와 연구 전용재원에서 각각 90만
달러와 45만 달러를 사용하여 후계획 연구를 매년 약 135만 달러 규모로 계속 재원조달할 계획이다. 국립삼림체계 전용재원의 사용 의회는
국립삼림체계의 관리, 보호, 개선, 이용 및 산림계획, 실태조사, 그리고 모니터링 즉, 모두 연구와 관련 없는 활동을 위해 국립삼림체계
전용재원을 제공하였다. 우리는 지역 예산 및 재정담당자에게 (1) 태평양연구국 과학자들의 작업에 대한 국립삼림체계 전용재원 청구의 정당성 그리고
(2) 이 결정을 내리기 위해 사용한 기준을 제공해 줄 것을 요구하였다. 이들 담당자는 그러한 결정이 내려지지 않았고, 과학자들이 국립삼림체계
자금으로 수행한 작업의 종류에 관한 정보를 제공해 줄 수 없다고 말하였다. 또한 이들 담당자는 그러한 결정을 내리기 위해 1995년에 사용할 수
있었던 기관지침 또는 절차 같은 기준을 제공해 줄 수 없었다. 사실상 연구국 과학자들이 통가스 토지관리계획 에 대한 작업에 국립삼림체계 자금을
요청할 때, 알래스카지역은 요청된 자금을 제공하였지만, 재원조달된 활동이 전용재원에 대한 적정한 청구가 되었는지를 결정하지는 않았다. 1998년
3월 4일, 알래스카지역은 1998회계연도 최종예산 배분안을 우리에게 제공하였고, 다시 한 번 태평양북서연구국(Pacific Northwest
Research Station) 과학자들의 작업에 대한 국립삼림체계 전용재원에 대한 청구의 정당성에 관하여 1997년 8월 개정된 산림청의
서비스전역 전용재원 지침서(Service- Wide Appropriations Handbook)가 요구하는 문서를 포함하여 예산담당자에게
문의하였다. 이들 담당자는 그러한 정당성이 확립되지 않았으며 지침서의 문서화 요구사항을 준수하지 않았다고 말하였다. 연구 전용재원의 사용 산림과
초지연구 전용재원은 산림청의 연구소들이 산림과 초지를 보호하고 관리하는 데 필요한 과학적 정보를 획득, 개발, 그리고 전파하기 위해 수행하는,
연구활동에 필요한 연구소를 운영, 지원하는 데 필요한 자금을 의회가 제공한 것이다. 우리는 관리자를 포함하여 판단을 하지 않았음 1998년 3월
4일, 연구국은 1998회계연도 예산 배분 예상액을 제공하였고, 다시 한 번 태평양북서연구국의 과학담당관(Science Manager)에게
태평양북서연구국 과학자들의 작업에 대한 연구 전용재원 청구의 정당성에 관하여 1997년 8월 개정된 산림청의 서비스전역 전용재원 지침서가
요구하는 문서를 포함하여 문의하였다. 이 담당자는 그러한 정당성이 확립되지 않았으며, 연구국이 지침서의 요구사항을 준수하지 않았다고 말하였는데,
이 지침서의 요구사항을 다루기 위한 절차를 개발하는 과정에 있다. 태평양북서연구국 직원, 통가스 토지관리계획팀의 과학담당관 에게 연구국
과학자들의 작업에 대한 연구 전용재원 청구에 대한 정당성 그리고 그 결정을 내리기 위해 사용한 기준을 제공해 줄 것을 요구하였다. 이 담당자는
그러한 결정이 문서화되지 않았으며 연구자금을 사용하여 수행하는 작업의 종류에 관한 문서를 제공해 줄 수 없다고 말하였다. 또한 담당자는 그러한
결정을 내리기 위한 기준을 제공해 줄 수 없었기 때문에 우리는 판단을 할 수 없었다. 감사관사무국은 유사상황을 이전에 보고해 왔음 농무부
감사관사무국은 1995년 5월에 산림청의 연구소들이 수행한 연구조사에 대한 국립삼림체계 전용재원의 사용에 관한 보고서에서 유사한 문제를
다루었다. 이 보고서는 산림청의 지시사항이 연구소들이 산림청의 기타 단위에 할 수 있는 상환가능한 작업의 종류를 결정하기 위한 명확한 지침을
제공하지 않았음을 지적하였다. 감사관의 보고서에 의하면, 이러한 상황은 산림청의 산림과 초지연구 전용재원의 무단증액으로 이어졌다고 한다.
감사관은 산림청이 연구소들이 산림청의 기타단위를 위해 수행할 수 있는 상환가능한 작업의 종류에 관한 지침을 제공하는 매뉴얼의 지시를 보완하고,
연구소들이 기타단위를 위해 수행하는 작업이 전용재원법과 매뉴얼의 지시에 부합하는지를 검토하는 절차를 정할 것을 권고하였다. 1997년 8월
28일, 산림청은 재정담당지침서(Service-Wide Appropriations Handbook)에 재정계획을 준비하고 적절한 재원조달을
결정하는 것을 포함하여 공동으로 자금을 조달한 프로젝트에 대한 지침을 제공하는 중간지시서(interim directive)를 발행하 였다 그러나
우리가 보고서를 작성하는 시점에 이르기까지 알래스카지역이나 연구국은 1997년 8월 지시사항을 준수하지 않고 있다. 더불어 문서화 자료 또는
적절한 설명이 부족하기 때문에 우리는 1995회계연도부터 1998회계연도까지 국립삼림체계 및 연구 전용재원이 적절하게 또는 부적절하게
사용되었는지를 판단할 수 없었다. 이 같은 유형의 문서화 자료는 통가스 토지관리계획의 개정 및 후계획 연구와 같은 프로젝트가 구체적으로 다른
목적으로 제공된 2개의 전용재원으로 공동으로 자금을 조달하는 경우에 특히 중요하다. 각각의 자금으로 수행된 작업을 확인하여 정확한 전용재원에
청구해야 하기 때문이다. 분명히 한 전용재원을 사용하여 다른 전용재원의 목적을 달성하는 것은 부적절하다. 일반적으로 산림청 그리고 특히
알래스카지역은 전용재원이 명시된 목적만을 위해 가용하도록 하기 위한 절차를 갖추고, 절차들이 산림청 전역에 걸쳐 사용되도록 보장하기 위한 통제를
갖추는 것이 필수적이다.
저희 보고서에서 우리는 산림청 장관에게 (1) 재정 계획의 마련과 적정 자금 할당의 결정에 대한 문서화의 작성을 요구하는 특별 연구
Funding 상황 대한 산림청의 1997 년 8 월 28 일 방향, 완전히 준수 하 고 절차의 설립을 알래스카 지역 산림생산업무국장과 태평양
북서 연구소장 지시 (2) Appropriations 법률 전국 산림청 준수 하기 위해. 현재까지 우리는 31 U.S.C. 720에 의해 요구
된 우리의 권고에 대 한 취한 행위의 산림청의 진술을 받지 않았습니다. 위원장, 이것은 우리의 준비된 성명을 마칩니다. 우리는 질문의 응답을
기쁘게 생각 합니다 당신이 또는 위원회의 구성원 들 수 있습니다.