GAO For Release on Delivery 예상 시간 오전 10시 EDT 수요일 4월 22일 1998 미국 회계감사원 소관 하원의회
상설소위원회(Subcommittee on Government Programs and Oversight, Committee on Small
Business, House of Representatives)에 대한 증언 FEDERAL RESEARCH Observations on the
Small Business Innovation Research Program Susan D. Kladiva 부국장(Associate
Director), 에너지·자원·과학 관련 문제(Energy, Resources, and Science Issues), 자원·지역사회·경제
부문(Resources, Community, and Economic Development Division)의 발표 위원장 및 위원 여러분:
우리는 오늘 이 자리에 서게 되어 기쁩니다. 여러분과 함께 중소기업혁신연구(Small Business Innovation Research:
SBIR) 프로그램에 대한 우리의 검토 결과를 논의하고자 합니다. 1 세계 경제에서 경쟁하는 국가로서, 미국은 연구 및 개발(R&D)을 통한
혁신에 상당한 정도로 의존하고 있습니다. 중소기업은 상당한 혁신의 주요 원천이기 때문에, 의회는 1982년 중소기업혁신연구(SBIR) 프로그램을
창설하였습니다. 이 프로그램은 1992년 중소기업 연구개발강화법(Small Business Research and Development
Enhancement Act),2 에 의해 재인가되었는데, 중소기업혁신연구(SBIR) 프로그램을 확대하고 개선하며, 기술의 민간부문 상업화를
증진하자는 프로그램의 목표를 강조하고, 연방 정부의 연구 및 개발과 관련한 중소기업의 참여를 증대시키며, 특히 여성 소유의 중소기업 및
사회적·경제적으로 불리한 처지에 있는 중소기업의 프로그램 참여와 관련하여, 연방 정부가 프로그램에 관한 정보를 보급하는 것을 개선하기 위한
목적을 가지고 있습니다. 10개의 연방 기관이 중소기업혁신연구(SBIR) 프로그램에 참여하고 있습니다. 그 중에서 국방부(Department
of Defense: DOD), 항공우주국(National Aeronautics and Space Administration: NASA),
보건복지부 및 특히 그 중의 국립보건원(National Institutes of Health: NIH), 에너지부(Department of
Energy: DOE), 그리고 국립과학재단(National Science Foundation: NSF) 등 5개를 우리 검토 대상에
포함시켰습니다. 각 기관은 자체 프로그램을 관리하는 반면, 중소기업청(Small Business Administration: SBA)은 이
프로그램을 위한 정책 지침과 년차 보고서(annual reports)를 발행하는 등 중앙행정적 역할을 하고 있습니다. 1998년 4월 보고서에서
우리는 · 법령상의 자금 지원 요건에 대한 기관들의 준수 여부. · 기관의 외주(extramural: external) R&D 예산에 대한
감사. · 지원금 수여자에게 미치는 신청서 검토 과정(the application review process)과 자금지원 순환(funding
cycles)의 효과. · 중소기업혁신연구(SBIR) 자금지원 수령 후 기업의 프로젝트 활동 정도와 상업화를 육성하는 기관의 기법. · 다수의
지원금 수령자 수 및 중소기업혁신연구(SBIR) 자금지원 수령 후 프로젝트 활동 정도. · 단일 제안(single proposal) 수령자에
대한 자금지원의 발생 여부. · 여성 소유 기업 및 사회적·경제적으로 불리한 처지에 있는 기업의 참여. · 중소기업혁신연구(SBIR)의
중요기술(critical technologies) 촉진. 1Federal Research: Observations on the Small
Business Innovation Research Program (GAO/RCED-98-132, Apr. 17, 1998).
2P.L.102-564, Oct. 28, 1992. · 외국 기업(foreign firm)의 중소기업혁신연구(SBIR) 결과로부터 얻는 혜택
정도. · 중소기업혁신연구(SBIR) 지원금의 지리적 분포. 를 논의하였습니다. 우리의 진술은 그 보고서의 메시지를 강조한 것입니다. 요약하여
말씀드리면, 위원장님: 기관들이 법률의 자금 요건을 준수해온 것으로 보입니다. 기관 프로그램 담당자들은 중소기업혁신연구(SBIR) 자금을 지원금
처리에 사용되는 급여 및 지원 서비스 같은 프로그램의 행정적 비용을 감당하기 위해 사용하고 있지는 않다고 보고하고 있습니다. 프로그램 담당자들은
또한 기관의 외주 연구비(extramural research budget)의 2.5 퍼센트에 해당하는 자금을 중소기업혁신연구(SBIR)
프로그램에 제공해야 한다는 법적 요건을 준수하고 있다고 믿고 있습니다. 그러나 일부 담당자들은 기관들이 "외주 예산"(extramural
budget) 정의에 대한 서로 다른 해석을 사용하고 있어, 외주 연구비(extramural research budget)를 잘못 계산하는
결과를 초래할 수 있다고 믿고 있습니다. 우리의 보고서에서, 우리는 중소기업청(SBA)이 참여 기관들에게 어떻게 "외주
예산"(extramural budgets)을 계산해야 하는지에 대한 추가적인 지침을 제공할 것을 권고하였습니다. 중소기업청(SBA)은 우리의
권고에 동의하였습니다. 우리가 검토한 5개의 기관 중에서 외주 예산(extramural budget)에 대한 감사를 실시한 기관은 NSF와
NASA의 2개 기관에 불과하였습니다. 1997년 NSF의 감사관실(Office of Inspector General)이 기관의 외주
예산(extramural budget)에 대한 감사를 실시하였고, 그 결과, 교육훈련(training) 및 총괄비(overhead) 같은
허용되지 않는 비용이 1억 달러 이상을 차지하고 있다는 것을 발견하였습니다. DOD, NIH, 그리고 DOE는 외주 R&D 예산에 대한 어떤
감사도 실시하지 않고 있으며 가까운 장래에도 실시할 계획이 없습니다. 우리가 인터뷰한 대부분의 중소기업혁신연구(SBIR) 담당자들은 신청서 검토
과정(the application review process)도 현재의 자금 지원 순환(funding cycles)도 지원금 수령자의 재정상
지위 또는 상업화 능력에 악영향을 미치고 있지는 않다고 말하고 있지만, 일부 수령자들은 어떠한 이유로든지 자금 지원의
중단(interruption)이 발생하면 부정적으로 영향을 받는다고 말하고 있습니다. 자금 지원의 지속성에 대한 이와 같은 우려에 대응하여,
대부분의 참가 중소기업혁신연구(SBIR) 기관들은 자금 지원의 공백을 최소화하기 위한 프로그램을 구축하고 있습니다. GAO와 DOD의3
중소기업혁신연구(SBIR) 지원금 수령자에 대한 조사에 응답한 기업들은 자신들의 프로젝트 중 약 50%가 중소기업혁신연구(SBIR) 자금지원을
받은 후 연구와 관련된 제품 또는 서비스의 판매를 하거나 추가적인 개발자금을 받았다고 보고하고 있습니다. 두 조사 모두에서 프로젝트의 약
35%가 제품 또는 서비스의 판매를, 그리고 프로젝트의 약 45%가 추가적인 개발자금 3The GAO survey was conducted in
1991 and the DOD survey was conducted in 1996. 을 받은 것으로 나타났습니다. 또한 기관들은
중소기업혁신연구(SBIR) 자금으로 지원된 기술의 상업화를 육성하기 위한 다양한 기법들을 확인하였습니다. 우리는 여러 차례 지원금을 받은 기업,
우리가 정의한 바에 따르면 그 단계 I(phase I) 지원금 수령자가 직전 5년 동안 15건 이상의 단계 II(phase II) 지원금을 받은
기업)의 수가 1989년 10개에서 1996년 17개로 늘어난 것을 발견하였습니다. 우리의 분석은 다수의 지원금 수령자와 다수의 지원금 수령자가
아닌 기업이 거의 동일한 비율로 상업화를 했음을 보여 줍니다. 우리는 기관들이 오직 한 건의 제안서가 접수된 사항(solicitation
topic)에 대한 연구에 자금을 지원하는 경우는 거의 없는 것을 발견하였습니다. 예를 들어, DOD의 중소기업혁신연구(SBIR) 담당자는 여러
건의 제안 요청(solicitation)에서 접수된 3만 건의 제안서 중에서 특정 제안 요청(solicitation topic)에 대해 단 한
건의 제안서만 제출된 경우는 3건에 불과하다고 보고했는데, 그 사례들 중에서 아무 것도 지원금 수령으로 이어지지는 않았다고 합니다. 우리가
검토한 5개의 기관 중에서 모두 여성 소유 또는 사회적·경제적으로 불리한 처지에 있는 중소기업의 참여를 증진하기 위한 활동에 관여하였다고
보고하고 있습니다. 예를 들어, 모든 중소기업혁신연구(SBIR) 프로그램 담당자들은 매년 여성 소유 및/또는 사회적·경제적으로 불리한 처지에
있는 중소기업의 참여 증가를 촉진하기 위해 특별히 고안된 여러 개의 전국적인 및 지역적인 중소기업 회의와 워크숍에 참가하고 있습니다. 우리가
인터뷰한 모든 기관의 중소기업혁신연구(SBIR) 담당자들은 DOD와 국가 중요기술패널(National Critical Technologies
Panel)이 확인한 중요기술(critical technologies)의 목록이 그들 각각의 연구 주제를 개발하는 데 사용되고 있거나 또는
수행되고 있는 연구가 두 목록 중의 하나에 해당하는 것으로 믿고 있었습니다.4 우리는 외국 기업, 또는 상당한 규모의 외국 소유권
이해관계(interest)를 가진 미국 기업이 중소기업혁신연구(SBIR) 자금 지원 연구의 직접적인 결과로 개발된 기술 또는 제품으로부터 혜택을
받고 있다는 증거는 거의 발견하지 못하였습니다. 1992년 우리 보고서에서, 우리는 우리의 설문지에 응답한 1,457명의 응답자 중에서 5%
미만의 응답자가 외국의 기업 또는 투자자와 라이선스 협약을 마무리지었다고 응답한 것을 지적하였습니다. 제조 협약을 보고한 응답자는 단지 1%에
불과하였습니다. 이와 같은 질문들은 DOD의 중소기업혁신연구(SBIR) 지원금 수령자에 대한 최근 조사에 포함되었는데, 이 조사는 유사한 응답을
보고하고 있습니다. 4These lists indicate technologies that are critical to meeting
national needs such as competitiveness, defense, energy security, and quality of
life. 최근의 한 SBA 연구는 각 주의 1/3이 전체 중소기업혁신연구(SBIR) 지원금과 중소기업혁신연구(SBIR) 자금의 85%를 수령한
것으로 보고하고 있습니다.5 1996 회계연도에 대하여, 우리는 중소기업혁신연구(SBIR) 지원금이 캘리포니아와 매사추세츠 주에 집중되어 있음을
발견하였습니다. 그러나 모든 주에서는 최소한 2개 이상. 중소기업혁신연구(SBIR)에 대한 선행 연구는 지원금의 집중을 소규모의 첨단기술 기업의
보편성 같은 현지적 특성(local characteristics)에 연결시켰습니다. 배경 1982년 중소기업혁신개발법(Small Business
Innovation Development Act of 1982)6 은 3단계의 프로그램을 제공하였습니다. 단계 I는 제안된 연구 아이디어의
과학·기술적 가치 및 실행 가능성을 판단하기 위한 것입니다. 단계 II의 업무는 아이디어를 더 발전시키는 것으로서 상업화 가능성과 같은 것들을
감안하여 고려합니다. 단계 III는 일반적으로 기술(technology)의 상업적 적용을 위해 연방정부의 자금이 아닌 자금을 이용하거나 정부
계약 하에 계속되는 R&D를 위해 비중소기업혁신연구(SBIR) 연방정부 자금을 사용하는 것을 포함합니다. 1992년 중소기업
연구개발강화법(Small Business Research and Development Enhancement Act)은 2000 회계연도까지
중소기업혁신연구(SBIR) 프로그램을 재인가하였습니다. 이 법은 민간부문의 상업화를 증진하자는 프로그램의 목표를 강조하였고 1997 회계연도까지
기관의 외주 R&D 예산의 2.5% 이하가 되지 않도록 중소기업혁신연구(SBIR) 자금의 점진적인 증액을 제공하였습니다. 게다가 이 법은
중소기업청(SBA)이 정당한 자격이 있는 중소기업, 즉 종업원 수가 500명 이하인 기업에 대한 자금지원의 증대를 반영하기 위해 정책
지시(policy directive)를 수정할 것을 지시하였습니다. 이러한 자금 증대는 단계 I의 경우에는 5만 달러에서 10만 달러로, 단계
II의 경우에는 50만 달러에서 75만 달러로 증액되었고, 5년에 한 번씩 인플레이션과 프로그램의 변화에 대한 조정이 이루어집니다. 5An
Analysis of the Distribution of SBIR Awards by States, 1983-1996, Small Business
Administration Office of Advocacy (Jan. 1998). 6P.L. 97-219, July 22, 1982.
기관들은 법령상의 자금지원을 준수하고 있는 것으로 보인다 기관들의 SBIR 담당자들은 SBIR 자금을 이용하여 프로그램의 행정비용, 예를 들면
급여 및 수상처리시 사용된 지원 서비스에 대한 비용을 지급하지 않도록 하는 법의 규정에 따랐다고 보고하였다. 그러나 자금지원 제한으로 인하여
일부 필요한 행정지원을 제공할 수 있는 능력이 제한되었다고 덧붙였다. 요구사항; 그러나 자금지원 수준이 바탕이 되는 Extramural R&D에
대한 정의는 일관되게 적용되지 않을 수도 있다 프로그램 담당자들도 프로그램이 기관들의 Extramural 연구예산의 2.5 퍼센트에 해당하는
자금을 지원받을 것을 규정한 법령상의 요구사항을 준수하고 있는 것으로 믿고 있다. 담당자중 일부는 기관들이 "Extramural 예산" 정의에
대하여 서로 다른 해석을 사용하고 있다고 믿고 있기 때문에 우려하고 있다고 표명하였다. 이는 그들의 Extramural 연구예산에 대한 잘못된
계산으로 이어질 수 있는 것이다. 예를 들면, DOD의 SBIR 프로그램 담당자에 의하면, SBIR 프로그램을 구성하고 있는 DOD의 8개 참가
군사부서와 방위기관들은 각각 Extramural 활동이라고 간주하는 것과 Extramural R&D 의무를 추적하기 위한 적절한 방법에 대하여
상이한 견해를 가지고 있다. 결과적으로 이 프로그램과 예산 담당자들은 Extramural 예산으로 지정된 달러 금액에 항상 동의하지 않았다.
우리가 검토한 기관들중 최근 Extramural 예산에 대한 감사를 실시한 기관은 2개 기관뿐이다 우리가 검토한 5개 기관들중 최근
Extramural R&D 예산에 대한 감사를 실시한 기관은 2개 기관뿐이다. NSF와 NASA는 모두 1997 회계연도에 그들의
Extramural R&D 예산에 대한 감사를 실시하였다. DOD, DOE, 그리고 NIH는 그들의 Extramural R&D 예산에 대한
어떠한 감사도 실시하지 않았으며 가까운 장래에 감사할 계획도 없다. NSF의 감사관이 수행한 NSF의 감사는 NSF가 교육, 훈련, 그리고
간접비 등 허용불가 비용들을 포함시킴으로 인하여 Extramural R&D 예산 규모를 과대평가하고 있다는 결론을 내렸다. NSF는 이러한
허용불가 비용들이 총 1억 달러 이상이라고 추정하였다. 감사관의 감사보고서는 이러한 "허용불가 항목"을 제외시킴으로써 NSF는 5년간 약 1천
3백만 달러에 해당하는 SBIR 프로그램에 사용할 수 있는 자금을 감소시켰을 것이라고 결론지었다. 마찬가지로 NASA는 1995년 회계연도 예산
자료에 대한 조사를 완료하였고 현재 그들의 다양한 현장 센터에서 1996 회계연도 자료를 검토하고 있다. NASA 담당자들은 이것이 (1)
R&D에 지출된 금액을 결정하고 (2) R&D를 내부활동 또는 Extramural 활동 중 어느 것으로 분류하기 위한 노력이라고 말한다.
Commercialization of Projects 신청자들. SBIR 담당자들은 일부 수혜자들이 어떠한 이유로든 자금수상에 어떠한 중단이
있더라도 그들에게 부정적인 영향을 미친다고 말한 것은 사실이라고 말했다. 한 SBIR 프로그램 담당관은 DOD에서 대부분의 수상 수혜자들이 자금
공백기간 동안 그들의 연구팀에게 급여를 지급할 방법이 없는 경우가 많다고 밝혔다. 결과적으로 진행중인 연구가 지연될 수 있으며, "시간-시장을"
--즉 연구가 완료된 시점에서 연구결과가 상업화될 시점까지의 시간 길이-가 심각하게 손상됨으로써 한 기업의 상업적 잠재성을 제한할 수 있다.
결과적으로 대부분의 참가 SBIR 기관들은 자금 공백으로 인해 야기되는 어떠한 불리한 영향(들)을 완화하기 위한 노력으로 특정한 프로그램과/또는
프로세스를 수립해 오고 있다. 그러한 노력 중 하나는 DOD에서 채용하고 있는 Fast Track Program으로서, 단계 I 수상 수혜자로서
제3자 자금을 유치할 능력이 있는 수혜자에게 단계 II 수상처리에 있어서 최우선 순위를 부여하고 있다. DOE와 NIH에서는 단계 I 수상
수혜자가 단계 I를 완료하기 이전에 단계 II 신청서를 제출할 수 있도록 허용하고 있다. NASA는 수상처리에 대한 총 처리시간을 단축시키기
위하여 전자 SBIR 관리시스템을 수립하였으며 현재 DOD의 것과 유사한 Fast Track 프로그램을 실시할 수 있는 가능성을 모색하고 있다.
기관들의 상업화 기술들은 차이가 있는 반면 단계 III 참가율은 이전에 보고된 수준으로 계속되고 있다 SBIR 프로젝트의 3단계는 상업화 또는
프로젝트의 R&D의 지속으로 귀결될 것으로 기대된다. 1991년에 우리는 1984년부터 1987년까지 단계 II 수상을 받은 2,090건의
수상에 대하여 그 단계 III 활동에 관한 조사를 실시하였다. 1996년에 DOD는 자체적인 조사를 실시하였는데, 우리의 형식을 밀접하게
따랐다. DOD의 조사는 1984년부터 1992년까지 단계 II 수상을 받은 DOD의 2,828건의 SBIR 프로젝트를 모두 포함하고 있다.
우리의 1991년 조사에서 응답 자료를 분석하면서 우리는 단계 II 수상 중 대략 절반은 단계 III 활동 (예: 판매와 추가 자금지원)을
보고한 반면 나머지 절반은 단계 III 활동이 없었다는 사실을 발견하였다. (표 1 참조) 전체적으로 515개의 응답, 즉 35 퍼센트는 그들의
신청서 심사 프로세스와 현재의 자금지원 주기가 수혜자들의 재정 상태 또는 대부분의 SBIR 담당자들과의 면담에서 그들이 만나본 대다수 수혜자들은
신청서 심사 프로세스나 현재의 자금지원 주기 모두가 수상 수혜자들의 재정 상태나 그들의 프로젝트를 상업화시킬 수 있는 능력에 대하여 불리한
영향을 미치고 있지 않다고 믿고 있었다. 구체적으로 DOD, DOE, NSF, 그리고 NASA는 각자의 심사 프로세스와 자금지원 주기가 수혜자의
재정 상태나 소기업들이 그들의 기술을 상업화하는 능력에 대하여 거의 또는 전혀 불리한 영향을 미치지 않는다고 밝혔다. 더 나아가 NIH는 매년
3개의 자금지원 주기를 가지는 것이 프로젝트에 유리한 영향을 미친 것으로 믿고 있으며 had resulted in sales of
products or processes, while 691, or 47 percent, had received additional
developmental funding.7 DOD의 1996년 조사 응답 데이터를 분석한 결과 단계 III 활동이 GAO의 조사와 유사한
수준으로 발생하고 있었다 우리의 이러한 응답 데이터를 분석한 결과 765개의 프로젝트, 즉 53 퍼센트는 조사시점에서 단계 III에서 활동하고
있다고 응답하였으며 나머지 절반은 어떠한 단계 III 활동도 보고하지 않았다. DOD 응답자들은 442건의 수상, 즉 32 퍼센트는 실제 판매가
발생한 반면 588건은 추가적인 개발 자금을 지원한 결과를 가져왔다고 보고하였다. 표 1: 보고된 단계 III 활동에 대한 요약 Survey
responses GAO (governmentwide) DOD Projects with phase III activity 765 653
Projects with sales 515 442 Projects with additional developmental funding 691
588 Projects with no phase III activity 692 711 Total 1,457 1,364 출처: GAO의 1991년
조사 자료와 DOD의 1996년 조사 자료. 기관들은 현재 상업화를 촉진하기 위하여 다양한 기술들을 사용하고 있는데, 특정 기술들이 얼마나
성공적인지를 제시하는 경험적인 증거는 거의 또는 전혀 없다. 예를 들면, 상업적 성공의 가장 큰 잠재성을 가진 기업들이 시장에 더 빨리 접근할
수 있도록 하기 위하여 시도하면서 DOD는 Fast Track Program을 실시하였는데, 이 프로그램은 단계 I 동안 자신의 연구에 대한
외부적인 약속/자본을 유치할 수 있는 기업들에게는 단계 II 수상을 받는 데 있어서 더 높은 우선순위를 부여하고 있다. Fast Track
Program은 이들 기업들이 이 길을 따라 빨리 나아가도록 도울 뿐만 아니라 기업들이 SBIR 자금을 레버리지로 활용할 수 있도록 함으로써
이들이 일찍이 더 나은 조건으로 외부 자본을 유치하는 데에도 도움을 준다. 예를 들어 1996년에 DOD의 Fast Track 참가자들은 2천
5백만 달러의 외부 투자를 유치할 수 있었다. 또한 DOD는 NSF와 SBA와 공동으로 매년 3회의 국가 SBIR 회의를 후원하고 있다. 이
회의는 소기업들에게 SBIR을 소개하고 SBIR 참여자들에게 SBIR 제안서 준비, 사업계획, 전략적 파트너링, 시장조사, 지적 재산권 보호,
그리고 SBIR 기술의 성공적인 개발과 상업화에 필요한 기타 기술들을 도와준다. 7수치들이 100 퍼센트로 합산되지 않은 것은 몇몇 프로젝트가
두 가지 유형의 활동을 모두 보고했을 수도 있기 때문이다. DOE의 Commercialization Assistance Program은 단계
II 수상 수혜자에게 개별적인 지원을 제공하여 사업계획서와 잠재적인 파트너나 투자자에게 제시할 자료의 준비에 도움을 주고 있다. 이 프로그램은
Commercialization Opportunity Forum으로 결실을 맺는데, 이 포럼은 SBIR 단계 II 수상 수혜자들과 잠재적인
파트너 및 투자자들을 연결시키는 역할을 한다. NSF는 (1) 단계 I 수상 수혜자들에게 정부기관에 마케팅하는 방법에 대한 심화훈련을 제공하고
(2) 단계 I 및 II 수상 수혜자들에게는 자신들의 연구를 상업화하는 방법에 대한 교본을 제공하고 있다. 마찬가지로 NASA는 다수의 워크숍과
포럼을 통해 기업들에게 그들의 사업을 확대할 수 있는 방법에 관한 정보를 제공함으로써 SBIR 참가자들을 도와주고 있다. NASA는 또한
SBIR 기업들이 그들의 기술을 더 큰 정부 및 상업적인 청중에게 선보일 수 있는 기회를 제공하고 있다. 게다가 NASA는 SBIR 기술과
SBIR 기업을 홍보하는 데 도움을 주기 위하여 인터넷에 SBIR 홈페이지를 개설하였으며 SBIR 기업들이 그들의 기술을 더 넓은 청중들에게
알리는 방법으로 그들의 출판물 중 몇 가지를 활용하였다. 다수의 수상 수혜자는 비다수 수상 수혜자와 유사한 수준으로 상업화한다 SBA의 자료를
이용하여 우리는 직전 5년간 15건 이상의 단계 II 수상을 받은 단계 I 수상 수혜자들을 확인하였다. GAO의 조사와 DOD의 조사 모두에서
조사 자료를 토대로 우리는 이러한 다수의 수상 수혜자와 비다수 수상 수혜자를 비교하면서 상업화 수준뿐만 아니라 프로젝트가 추가적인 개발 자금을
지원받는 수준도 비교하였다. 이러한 단계 III 활동에 대한 비교 결과를 표 2에 요약하였다. 이 분석은 다수의 수상 수혜자와 비다수 수상
수혜자가 비교할 만한 수준으로 상업화되고 있다는 것을 보여준다.
표 2: 다년 수상기업과 비다년 수상기업 설문 응답 비교 GAO(정부전체) DOD 다년 수상기업에 의한 프로젝트수 200 261 비다년
수상기업에 의한 프로젝트수 1257 1103 다년 수상기업의 상업화 비율 40.5 40.2 비다년 수상기업의 상업화 비율 40.3 자료원:
GAO의 1991년 설문 자료 및 DOD의 1996년 설문 자료. 39.3 두 설문 모두에 따르면, 다년 수상기업은 비다년 수상기업보다 높은
비율로 추가적인 개발비를 지원받고 있다. 그러나, 다년 수상기업의 평균적인 매출 및 추가 개발비 지원액은 비다년 수상기업보다 낮은 수준이다.
제안요청서(solicitations)가 단 하나의 제안서(single proposals)로 이어지는 경우는 거의 없음 1개의 제안서만 접수된
특정 제안요청서(solicitation topic)에 대해 기관이 연구비를 지원하는 경우, 경쟁(competition)이 부족했던 것처럼 보일
수도 있다. 우리가 인터뷰했던 대다수의 SBIR 담당자들은 특정 제안요청서에 대해 단 한 개의 제안서를 접수 받는 경우는 극히 드문 일이라고
답변했다. DOD는 지난 1992-96년 사이에 다양한 제안요청서에 대해 접수된 3만 여건의 제안서 중 단 한 건의 제안서만 접수된 경우는
3건밖에 없었다고 보고했다. DOD의 SBIR 담당자는 그러나, 이중 단 한 건도 수상이 되지 않았음을 명백히 밝혔다. DOE와 NASA의
SBIR 담당자 모두 이 기간 동안 단 한 건의 제안서를 접수한 경우는 없었다고 보고했다. 게다가, NASA의 SBIR 담당자들은 10건 미만의
제안서를 접수한 경우에는 제안요청서(solicitation topic)/하위 제안요청서(subtopic)를 수정하거나 해당 제안요청서/하위
제안요청서를 제안요청서에서 빼버리는 것이 그들의 정책이라고 밝혔다. 모든 기관이 여성기업 및 사회적·경제적으로 불이익 받는 소규모기업들의
프로그램 참여를 촉진하고 있음 1992년 법안의 목적 중 하나는, 연방정부가 SBIR 프로그램에 관한 정보를 특히 여성기업 및 사회적·경제적으로
불이익 받는 소규모기업들의 프로그램 참여와 관련하여, 보다 잘 전파할 수 있도록 하는 것이었다. 우리가 검토한 기관들은 모두 여성기업 혹은
사회적·경제적으로 불이익받는 소규모기업들을 겨냥한 활동에 참여하고 있다고 보고했다. 모든 SBIR 프로그램 책임자들은 여성기업 및
사회적·경제적으로 불이익 받는 소규모기업들의 SBIR 프로그램의 참여 증가를 위해 특별히 고안된 다수의 지역 소규모회사 컨퍼런스와 워크숍에 매년
참여하고 있다. SBIR 담당자들은 또한 사회적·경제적으로 불이익 받는 기업들에게 제공되는 연방정부의 R&D와 조달 기회에 관한 세션이 포함되는
전국적 SBIR 컨퍼런스에 참가하고 있다. SBIR 프로그램이 핵심기술을 촉진함 우리가 인터뷰했던 SBIR 기관담당자들의 대부분은 각각 자신들의
연구주제(research topics)를 개발함에 있어 DOD와 전국적 핵심기술 패널(National Critical Technologies
Panel)이 규정한 핵심기술의 두 가지 목록을 사용한다고 밝혔다. 다른 기관들은 조사 중에 수행되고 있는 연구가 이 두 가지 목록 중 하나에
해당한다고 믿고 있었다. 예를 들어, DOE에서는 SBIR에 기여하는 DOE 기술프로그램(technical programs)에 의해
연구주제(research topics)들이 개발된다. DOE의 연례 주제요청(annual call for topics)에서 SBIR 사무소들은
전국적 핵심기술 중 하나 이상을 더 발전시키는 주제에 대해 특별한 배려를 하도록 지시받고 있다. 회계연도 1995의 DOE의
제안요청서(solicitation)에 나타난 주제들에 대한 DOE의 분석은, 나타난 하위 주제(subtopics)들 중 75퍼센트가 전국적
핵심기술 중 하나 이상에 기여했음을 밝혀냈다. 마찬가지로, NASA의 SBIR 사무소들이 개발한 NASA의 연구주제들은 원래 전국적으로 규정된
핵심기술에 따라 개발되는 기관의 우선순위를 반영하고 있다. DOD에서는 DOD가 규정한 핵심기술 중 하나를 지원하지 않는 SBIR 주제가
DOD의 제안요청서에 포함되지 않을 것이다. NIH와 NSF 모두 자신들의 제안요청 주제가 자연스럽게 이 두 가지 목록 중 하나에 해당된다고
믿고 있다. NIH의 SBIR 담당자에 따르면, 비록 연구주제들이 이러한 핵심기술을 염두에 두고 개발되지는 않지만, 그들의
임무(mission)는 보통 이러한 주제 내에 맞는다고 한다. 예를 들어, 생의학(biomedical)과 행동(behavioral) 문제를
포함하는 연구는 매우 폭넓으며 전국적 핵심기술 패널이 규정한 유사한 기술에도 적용될 수 있다. NSF의 SBIR 담당자는 NIH의 의견을
반복하고 있다. 이 담당자에 따르면, 비록 NSF가 주제들을 핵심기술의 목록과 맞추려고 시도하지 않았지만, 주제들은 그 본래의 성격에 의해 두
가지 목록에 해당된다고 믿고 있는 것이다. 우리의 1991년 설문과 DOD의 1996년 설문에 따르면, SBIR 프로젝트는 외국기업과의 사업관련
활동을 거의 초래하지 않는다. 예를 들어, 우리의 1991년 설문에서는 응답자의 4.6퍼센트가 외국기업과의 라이선스 협정(licensing
agreements)을 보고했고 6퍼센트가 외국기업과의 마케팅 계약(marketing agreements)을 보고한 것으로 나타났다. 또 이 두
가지 협정은 모두 미국 기업이 SBIR 기술로부터 혜택을 받고 있으면서도 그 기술에 대한 권리를 유지해 나가는 활동을 의미한다는 사실도 기억해야
한다. 이 기술이나 그 기술에 대한 권리의 판매는 우리의 설문에 따르면, 훨씬 낮은 비율인 1.5퍼센트로 나타났다. DOD의 설문에서도 유사한
결과들이 나타났다. 이 자료들은 응답자의 2퍼센트 미만이 외국기업과의 라이선스 협정을 최종 체결했음을, 그리고 대략 2.5퍼센트가 외국기업과의
마케팅 계약을 최종 체결했음을 보여주고 있다. SBIR 자금으로 개발된 기술 혹은 그 기술에 대한 권리의 판매는 단지 0.4퍼센트의 경우에서만
발생했다. SBIR 수상에 대한 지리적 분포 최근의 SBA 연구(SBA study)는 1개주의 1/3이 모든 SBIR 수상과 SBIR 자금의
85퍼센트를 수취했다고 밝히고 있다. 회계연도 1996년에 SBIR 수상 액이 가장 높게 나타난 주는 캘리포니아주와 매사추세츠주로 각각 총
904개의 수상액 2억7백만달러와 628개의 수상액 1억4천8백만달러를 기록했다. 그러나 각 주는 최소한 2건 이상의 수상을 받았으며,
1996년에 주들이 받은 총 SBIR 액수는 12만달러에서 2억7백만달러에 이른다. SBA 연구는 17개 주가 미국 R&D 지출액, 벤처 캐피탈
투자액, 그리고 학문적 연구 자금의 대부분을 수신하고 있음을 지적하고 있다. 따라서 연구는 주에 소재한 소규모 하이테크기업의 수, 그 주의
R&D 자원, 벤처 캐피탈이 SBIR 수상 분포와 성공에 있어 중요한 요소라고 관찰하고 있다. 위원장님, 이상으로 저의 발언을 마치고자 합니다.
위원장님과 상임위 위원님들이 갖고 계신 궁금한 사항들에 대해 답변 드리겠습니다.