GAO For Release on Delivery 예상시간 오후 11:00/ 오전 11:00 EST 수요일 1997년 10월 29일 미 합중국
총무감사원(General Accounting Office) 소기업위원회(House Committee on Small Business)에 대한
증언 RESULTS ACT SBA의 1997년 9월 30일 전략계획에 관한 관찰 Stanley J. Czerwinski 차관보(Associate
Director), 주택 및 지역사회개발 문제(Housing and Community Development Issues) 자원, 지역사회,
경제개발부(Resources, Community, and Economic Development Division) 위원장 및 위원 여러분: 저희는
오늘 소기업청(Small Business Administration: SBA)이 1993년 정부성과 및 결과법(Government
Performance and Results Act of 1993: 이하 '결과법'이라 함)에 따라 개발한 1997년 9월 30일 전략계획에
관하여 저희의 견해를 제시하게 된 것을 기쁘게 생각합니다. 잘 알고계시는 바와 같이, 결과법은 연방기관의 업무수행 방식을 근본적으로 바꾸기 위해
최근 몇년 동안 의회가 취한 주요 조치의 하나입니다. 결과법은 기관으로 하여금 임무를 명확하게 정의하고, 목표를 설정하며, 업무실적을 측정하고,
업무성과를 보고하도록 요구하고 있습니다. SBA는 소기업의 이익을 도우며, 상담하고, 지원하고, 보호하기 위하여 1953년에 설치된
독립기관입니다. 약 4,400명으로 구성된 상근직원 및 연간 약 8억 달러의 운영예산을 보유하고 있는 SBA는 연간 100억 달러 이상의 소기업
금융을 제공하는 융자 및 기타 프로그램을 관장하고 있습니다. 이 기관은 또 소기업에 대하여 경영훈련, 기술지원, 조달기회를 제공하고 자연재해로
인하여 손상되거나 파괴된 주택 및 사업체의 소유주에게 재정지원을 해주고 있습니다. 오늘 제 발언은 SBA가 전략계획을 개발하는 과정에서 거둔
진전사항과 SBA가 결과법을 이행하는 과정에서 계속 직면하고 있는 과제에 관하여 다루게 될 것입니다. 제 관찰사항은 SBA가 1997년 9월
30일 의회 및 예산관리국(Office of Management and Budget: 이하 'OMB'라 함)에 제출한 전략계획을 검토한 결과와
1997년 3월 5일 SBA의 계획 초안을 검토한 결과에 근거하여 제시하는 것입니다.1 SBA의 1997년 9월 30일 계획은 1997년 3월
5일자 계획에 비해 개선된 사항을 나타내고 있습니다. 9월 계획에는 결과법이 요구하고 있는 6가지 요소가 모두 포함되어 있으며; 전략적 목표는
전체적으로 보아 SBA의 임무와 더욱 분명하게 연계되어 있고 또 더욱 측정하기 쉬운 형태로 되어 있으며; 전략 및 업무성과 측정항목은 달성 및
측정을 목적으로 하는 목표와 더욱 분명하게 연계되어 있습니다. 9월 계획의 그 밖의 개선사항은 이제 재난융자 프로그램을 포함하고 SBA의 법적
권한을 보다 정확히 반영하고 있는 임무 성명(mission statement); 이 계획에서 설정된 일부 목표 및 목표를 달성하는 SBA의
성공이 타인의 행동에 좌우된다는 점을 보다 잘 인식하고 있는 점; SBA의 프로그램 및 활동이 다른 연방기관의 프로그램 및 활동과 어떻게
상호작용하는지에 관하여 논의하고 있는 절을 추가한 점 등을 포괄합니다. 1결과법: 소기업청 초안 전략계획에 관한 관찰(Results Act:
Observations on the Small Business Administration's Draft Strategic Plan,
GAO/RCED-97-205R, 1997년 7월 11일). 이와 동시에, 9월 계획은 결과법의 목적에 보다 잘 부합하도록 더 개선될 수 있을
것입니다. 계획의 목표 가운데 하나인 복지에서 직업으로의 이행노력에 소기업이 참여하도록 이끌어주는 것(leading small business
participation in the welfare-to-work effort)과 SBA의 임무와의 관계는 불분명합니다. 또한 SBA의 9월
계획은 SBA가 계획에서 확인한 전략을 이행하는 데 필요한 인적, 자본 및 기타 자원에 관하여 논의하고 있지 않으며; 주요 SBA 프로그램에
대한 향후 프로그램평가에 관한 포괄적인 일정표를 포함하고 있지 않으며; 확인된 외부요인을 그 요인이 영향을 미칠 수 있는 특정 목표 또는
목표들과 일관성있게 연계시키거나 각 요인이 목표달성에 어떻게 영향을 미칠 수 있는지를 기술하고 있지 않습니다. 3월 판과 다르게, SBA의 9월
계획에는 부록으로 SBA의 감사실(Office of Inspector General) 및 후원실(Office of Advocacy)에 대한
별도의 전략계획이 포함되어 있으나, 부록에 포함된 계획의 목표 및 목표와 SBA의 계획의 목표 및 목표와의 관계는 명시적이지 않습니다. 결과법의
목적 및 요구사항 결과법은 연방기관의 관리활동을 개선하기 위한 법적인 틀(statutory framework)의 핵심을 이루고 있습니다. 2
결과법은 연방기관이 지출하는 금액, 또는 업무 부담의 규모로부터 기관의 프로그램이 달성한 성과(results)에 대한 관심으로 연방기관의 관심을
전환하도록 고안되었습니다. 기관들은 목표(goals)를 그 기관의 결과지향적인 임무에 기초하여 설정하고, 그 목표를 달성하기 위한 전략을
개발하며, 목표에 대하여 실제 업무실적을 측정한 다음에 그 결과를 보고할 것으로 기대되고 있습니다. 결과법은 기관으로 하여금 전략계획을 수립하는
과정에서 의회와 협의할 것을 요구하고 있습니다. 이 협의는 기관의 임무 및 목표가 결과에 초점을 두고, 프로그램의 인가법 및 예산제약 등에
부합하고 있으며, 합리적인지를 보증하는 데 도움을 줄 수 있는 기회를 의회에 제공합니다. 이러한 협의의 산물은 기관의 임무 및 목표에 대한 더욱
분명한 지침이 되어, 의회가 프로그램 가운데서 선택하는 데 도움을 주고, 결과를 달성할 수 있는 대체적인 방법을 고려하고, 기관이 얼마나 잘
결과를 달성하고 있는지를 평가할 수 있는 보다 나은 정보를 제공할 수 있어야 합니다. 결과법은 SBA 및 기타 행정부처로 하여금 첫 번째
전략계획을 완성하여 1997년 9월 30일까지 의회와 OMB에 제출하도록 요구하였습니다. 이 법은 또 기관이 재정년도에 수행할 업무를 정의하는
측정할 수 있는 목표를 설정한 첫 번째 연간 업무성과계획(performance plans)을 대통령이 재정년 1999 예산안을 의회에 제출한
후에 의회에 제출하도록 요구하고 있습니다. OMB 2이와 같은 틀의 그 밖의 부분에는 1990년 주요재무책임자법(the Chief
Financial Officers Act of 1990), 1995년 서류작성부담감축법(the Paperwork Reduction Act of
1995), 1996년 클링어-코헨법(the Clinger-Cohen Act of 1996) 등이 있습니다. 는 기관으로 하여금 가능한 범위까지
연간 업무성과계획을 재정년 1999 예산 제출사항에 통합하도록 요청하였습니다. OMB는 이에 따라 대통령의 재정년 1999 예산안을 의회에
제출할 때 정부 전반에 걸친 업무성과계획을 포함시켜야 합니다. SBA의 9월 30일 전략계획에서의 개선 SBA의 1997년 9월 30일
전략계획은 1997년 3월 5일 계획에 비해 개선된 사항이 있습니다. 9월 계획은 3월 판에서 결여되었던 2가지 필수요소를 포함하고 있습니다.
첫째, 9월 계획에 프로그램 평가가 계획을 개발하는 데 어떻게 이용되었는지에 관한 절이 포함되어 있으며, 사업정보센터에 대한 평가와 같이
SBA가 향후 계획하고 있는 몇가지 특정 평가를 언급하고 있습니다. 둘째, (1) 계획에 있는 전략적 목표를 연간 업무성과 목표와 연계하고
(2) SBA의 연간 예산 제출을 연간 업무성과 목표와 연계할 필요성을 인식하고 있는 "연간 업무성과계획에 대한 연계(Linkages to
Annual Performance Plans)"라는 제목의 절을 포함하고 있습니다. 또한 9월 계획에 있는 5가지 목표-소기업의 성공기회를
증진시키는 것, SBA를 21세기의 선두주자 금융기관으로 변모시키는 것, 재해로부터 기업과 가족이 회복하도록 지원하는 것, 복지에서 직업으로의
이행노력에 소기업의 참여를 이끌어내는 것, 미국의 소기업의 목소리 역할을 수행하는 것-은 전체적으로 보아 3월 판 계획의 목표보다 SBA의 법적
임무에 더욱 분명하게 연계되어 있습니다. 또한 업무실적을 측정하는 데 도움을 주기 위한 날짜별 업무성과 목표(date-specific
performance objectives)의 포함은 9월 계획에 있는 전략적 목표 및 목표를 장래 SBA의 진전을 평가하는 데 더욱 적합하게
만드는 것입니다. 예를 들면, · 소기업의 성공기회를 증진시키는 목표에 따라, SBA의 업무성과 목표 가운데 하나는 다음과 같습니다:
"2000년까지 SBA는 소기업에 수여되는 연방조달비의 비중을 적어도 23%로 증진시키는 데 도움을 줄 것입니다. " · SBA를 21세기의
선두주자 금융기관으로 변모시키는 목표에 따라, SBA의 업무성과 목표 가운데 하나는 다음과 같습니다: "2000년까지 SBA는
재무책임자(Chief Financial Officer: CFO) 연간 재무감사를 확대하여, SBA의 내부통제구조(internal control
structure)가 트레드웨이 위원회(the Treadway Commission)의 후원조직위원회(Committee of Sponsoring
Organizations: COSO)의 재무보고에 관한 기준을 충족시키는지에 관한 별도의 의견을 포함시킬 것입니다.3 2002년까지 SBA는
재무보고에 대한 내부통제구조에 관해 적정의견(an unqualified opinion)을 받을 것입니다. " SBA는 또 9월 계획에 있는
전략을 그 전략이 달성하기 위한 특정의 목표와 더욱 분명하고 명시적으로 연계시킴으로써 전략계획을 개선하였습니다. 또한 일부 전략은 보다 상세하게
기술되어 있으며, 그 전략이 SBA가 목표 및 목표를 달성하는 데 어떻게 이를 수 있게 해줄 수 있는지를 더욱 분명하게 표시하고 있습니다. 예를
들어, 융자기관 및 기타 자원파트너에 대한 "효과적인 감독을 실시하는"(implementing effective oversight) 목표에
따라, SBA의 전략은 (1) 융자기관의 성과에 대한 측정을 위하여 융자프로그램 신용, 서비스, 임무기준을 설정하는 것이며 (2) 객관적인
기준에 의한, SBA 프로그램을 관장하는 법률 및 규정에 부합하는 성과가 누구의 것인지 측정하고 결정하는 점수제를 개발하는 것입니다. 나아가,
특정 전략은 일부 활동의 교차적 성격을 인정하고 있는데, 예를 들면, "재해로부터 기업과 가족이 회복하는 데 도움을 주는"(helping
businesses and families recover from disasters) SBA의 전략적 목표를 달성하기 위한 한 전략은 SBA의
주택손실 확인(home loss verification)을 연방재난관리청(Federal Emergency Management Agency:
FEMA)의 주택검사(home inspections)와 결합하는 것입니다. 저희는 또 다음과 같이 SBA의 전략계획을 개선하였다고 판단되는 특정
그 밖의 변경사항들을 관찰하였습니다: · SBA의 9월 계획에 있는 임무 성명은 저희가 7월 보고서에서 지적한 사항들을 반영하고 있는 것으로
보입니다: 간결하고 소기업을 도우며, 상담하고, 지원하는 것과 가족과 기업에 재난 지원을 제공하는 SBA의 주요 법적 권한을 반영하고 있습니다.
· 대체로 9월 계획은 SBA의 계획에서 설정된 일부 목표 및 목표를 달성하는 데 있어 SBA의 성공이 타인의 행동에 좌우된다는 점을 보다 잘
인식하고 있습니다.
예를 들어, "소기업의 구매 기회 확대"라는 목표하의 전략들 가운데 하나는 SBA가 "다른 연방기관들과 협력하여 더 높은 소기업 구매 목표를
설정하고, 그 목표를 달성하도록 이들 기관을 지원"할 것을 요구하고 있습니다. · SBA는 성과지표들을 보다 명백하고도 명시적으로 그것들이
평가하고자 하는 구체적 목표에 연계시킴으로써 9월 계획을 현저히 개선하였습니다. 성과지표들은 계획안의 14개 성과 목표 가운데 11개 성과목표에
직접 연계되어 있습니다. 예외는 미국의 소기업을 대변하는 목소리가 되는 것이 SBA의 5번째 목표인 경우로, 여기서는 미국회계사협회,
미국공인회계사협회, 재무담당임원협회, 내부감사협회, 경영회계사협회가 공동으로 후원하는 민간차원의 이니셔티브인 3COSO가, 기업체가 그 기업체의
내부통제체계를 평가할 수 있는 기준을 제공하는 것 등을 비롯하여 다른 것들도 제공하는데 성과지표들은 목표의 3가지 목적에 대한 논의의 끝에
그룹으로서 열거되어 있습니다. SBA의 전략계획은 보다 개선될 수 있을 것입니다 SBA의 1997년 9월 30일자 전략계획은 우리가 검토하였던
1997년 3월판 계획에 비해 개선되었으나, 우리는 SBA가 결과법을 시행하고 현재의 노력을 계속 쌓아가면서 계획안을 추가적으로 수정한다면
SBA의 계획안이 결과법의 목적에 보다 잘 부합할 수 있을 것으로 믿습니다. 앞서 언급한 바와 같이 9월 계획안의 5개 목표는 SBA의 법적
임무와 보다 명확히 연계되어 있지만, 한가지 목표-복지에서 일터로 나가는 노력에 소기업의 참여를 이끄는 것-의 관계는 SBA의 임무와
불분명합니다. 이 목표에 대한 성과목표는 소기업이 인력수요를 충족하는 데 도움을 주는 데 중점을 두고 있으나, 이어지는 논의는 복지 수혜자들이
고용기회를 찾는 데 도움을 주는 데 초점을 둔 것을 암시하고 있습니다; 예를 들어, 이 계획안은 "SBA의 목표는 20만 명의 일자리할 수 있는
준비를 갖춘 개인들이 전환을 할 수 있도록 돕는 것"이라고 말하고 있습니다. SBA가 왜 복지에서 일터로 · · · · · 복지 수혜자들에
초점을 두면서 소기업의 인력수요를 충족시키는 데 도움을 줄 수 있는 다른 범주의 잠재적 고용대상자들에 초점을 두지 않는지를 계획안에서 명확히 알
수 없습니다. 결과법에 따라서 전략계획의 전략부문은 목표와 목적을 달성하기 위해 필요한 인적, 자본, 정보 또는 다른 자원과 같은 항목들을
간략히 기술하는 것입니다. SBA의 9월 계획에 있는 전략부문은 그러한 논의가 결여되어 있습니다. 이와 동시에, 이 계획안은 목표와 목적을
달성하는 데 필요한 자원에 대한 정보의 필요성을 인식하고 있으며, 책임있는 프로그램담당관들이 계획안의 각 목표와 전략에 대한 프로그램 활동,
이정표, 그리고 자원의 집합을 담고 있는 연간 사업계획을 개발할 것이라고 밝히고 있습니다. 결과법은 전략계획에 미래 프로그램 평가의 일정을
포함시킬 것을 요구하고 있습니다. SBA의 계획안은 SBA가 향후 회계연도에 계획하고 있는 특정한 프로그램 평가를 언급하고 있습니다; 예를
들어, 이 계획안은 1998회계연도에 SBA는 (1) 두 개의 시범 Women Business Centers에서 제공하는 상담 서비스의 결과를
평가하고, (2) 기존의 United States Export Assistance Centers의 효과와 효율성에 대한 평가를 실시할 것이라고
밝히고 있습니다. 계획안은 또한 SBA가 현장 및 본부의 사무소에 대한 목표 모니터링을 계속할 것이라고 밝히고 있습니다. 그러나, 9월 계획에는
SBA의 가장 큰 소기업 융자 프로그램인 7(a) 융자 프로그램 및 소기업들이 연방의 구매기회에 접근할 수 있도록 함으로써 소기업의 설립과
성장을 지원하는 8(a) 업종개발 프로그램과 같은 SBA의 주요 프로그램에 대한 미래 종합적인 프로그램 평가의 일정은 포함되어 있지 않습니다.
또한, SBA는 9월 계획안에서 그 목표와 목적을 달성하는 데 대한 진전 측정을 위해 프로그램 평가를 이용하기 위해서는 보다 체계적인 접근방식이
필요하다는 점을 인정하고 있으나, 이 계획안은 SBA가 그러한 접근방식을 개발하고 시행할 방법을 기술하고 있지 않습니다. SBA의 경영을
개선하려는 IG의 노력의 일환으로 IG가 실시할 계획인 미래 감사와 평가를 IG의 계획안에서 참조하고 있다는 점을 주목해야 합니다. OMB의
Circular A-11에 따라서, 전략계획은 주요 외부적 요인들과 각 요인들이 목표와 목적의 달성에 어떻게 영향을 미칠 수 있는가를 간략히
기술해야 합니다. 9월 계획안에 추가된 한 부문은 계획안의 목표달성에 영향을 미칠 수 있는 4가지 외부적 요인들-경제의 상태, 계속적인 의회 및
이해관계자들의 지원, 공공-민간 협력, 그리고 기관간 조정-을 확인하고 있습니다. 그러나, "기관간 조정" 요인을 제외하고는 이 계획안은 이
요인들을 특정한 목표에 연계시키거나 각 요인이 어떻게 계획안의 목표와 목적의 달성에 영향을 미칠 수 있는가를 기술하고 있지 않습니다. 또한, 이
계획안은 SBA가 이러한 요인들의 영향을 완화하기 위해 취할 전략들을 구체적으로 밝히고 있지 않습니다. 추가된 부문은 SBA의 프로그램 및
활동들이 다른 연방기관들의 프로그램 및 활동들과 어떻게 상호작용하는가에 대해서도 논의하고 있습니다. SBA는 다른 연방기관들과 협력하여 그
활동을 조정할 것이라고 밝히고 있으나, 이 부문은 SBA가 계획안의 개발에서 다른 기관들과 조정하였다는 증거를 제시하고 있지 않습니다. 9월
계획안은 계획안의 목표와 목적에 대한 진전을 측정하기 위해서는 신뢰할 수 있는 정보의 필요성을 인정하면서, SBA가 현재 성과를 평가하는 데
요구할 많은 지표들을 수집하거나 보고하지 않고 있음을 언급하고 있습니다. 이 계획안은 SBA가 어떻게 그 목표와 목적에 대한 진전을 측정할
데이터를 수집할 계획인가를 간략히 기술함으로써 이익을 얻을 것입니다. 마찬가지로, 9월 계획안의 한 부문은 내부통제를 개선하고 2002년까지
재무보고에 대한 내부통제구조에 대해 무결점 의견을 얻기 위한 SBA의 노력에 대해 논의하고 있습니다. 이 부문은 SBA가 GAO와 다른 이들이
확인한 경영상의 문제들, 예를 들어 SBA가 특정한 기금 잔액을 재무부의 것과 조화시키지 못한 점 및 청산된 7(a) 융자에 대한
과대평가되었거나 실재하지 않은 담보문제에 대해 대처할 것이라는 점을 암시하고 있으나, 확인된 경영상의 문제들을 해결하기 위한 구체적인 전략들은
기술되어 있지 않습니다. 우리가 검토한 3월판과 달리, SBA의 9월 계획안은 부록으로 SBA의 Office of Inspector
General(IG)과 Office of Advocacy를 위한 별도의 전략계획들을 포함하고 있습니다. 계획안의 3월판에서 IG 자료는 계획안의
7개 목표 가운데 하나의 목표하에 제시되어 있었으며, Office of Advocacy 자료는 전혀 나타나지 않았습니다. 일반적으로, IG와
Advocacy 계획에 있는 목표와 목적들은 SBA의 계획안에 있는 목표와 목적들과 일관성이 있는 것으로 보이며, 목표달성에 기여할 수도
있으나, 그 관계는 명시적이지 않습니다. SBA의 계획안은 IG와 Advocacy 계획에 대해 거의 언급하고 있지 않으며, IG와
Advocacy 활동이 SBA가 기관의 전략적 목표를 달성하는 데 도움을 주도록 의도된 것인가를 또는 어떻게 도울 것인가를 나타내지 않고
있습니다. 마찬가지로, IG 및 Advocacy 계획은 SBA 계획안의 목표와 목적들에 언급하지 않고 있습니다. 이들 계획은 그 관계가 보다
명확하다면 의사결정자들에게 보다 유용할 수 있을 것입니다. 요약하면, SBA는 그 전략계획 노력에서, 의회와의 협의를 일부 근거로 하여 진전을
이루었습니다. 앞서 언급한 바와 같이, SBA의 1997년 9월 전략계획은 결과법의 요건에 보다 잘 부응할 수 있도록 하는 몇 가지 개선점들을
포함하고 있습니다. 그러나, 다른 많은 기관들의 경우가 그러한 것과 마찬가지로, SBA가 결과법의 요건과 OMB의 지침에 부합하는 계획안을
개발하는 것은 점진적으로 발전되어 나가는 과정입니다. 나의 증언에서 언급한 바와 같이, 결과법의 목적에 부합하기 위해 SBA의 전략계획에서
개선이 이루어져야 할 여러 분야들이 아직도 남아 있는 상태입니다. 이상으로 제 발언을 마치겠습니다. 위원회의 여러분이나 의사위원들이 가지고 있는
어떤 질문에도 응할 수 있게 되어 기쁠 것입니다.