GAO For Release on Delivery 예상 시간 오후 1:00 EST 화요일 11월 4일, 1997 United States
General Accounting Office 증언 상원 상무 과학교육 위원회 산하 감독 및 조사 소위원회 앞 ENVIRONMENTAL
PROTECTION EPA'S and States' Efforts to "Reinvent" Environmental Regulation 피터
F. 게레로 (Peter F. Guerrero) 자원에스, 지역 사회, 경제 발전부 환경보호 문제 담당 국장의 증언 위원장 및 위원 여러분:
저는 오늘 환경보호국 (EPA) 및 주 정부의 혁신적인 환경규제수단을 촉진 및 이행하는 데 있어서의 역할에 관한 공청회에 참가하게 된 것을
기쁘게 생각합니다. 구체적으로, (1) 이 문제에 관한 환경보호국과 주 환경위원회협의회 (ECOS)1 간의 합의 초안과 (2) 전체 위원회와 그
외 여러 위원들의 요청에 의하여 작성된 환경보호국과 주 정부의 환경규제 "혁신" 노력에 관한 최근 GAO 보고서3의 조사결과를 논의하고자
합니다. EPA의 지도부는 미래 환경적 도전이 과거의 것보다 더 복잡하여 근본적으로 다른 규제 접근방식이 필요할 것이라는 점을 지적해왔습니다.
EPA는 환경보호에 대한 노력을 재검토하고 재정비하기 위한 포괄적인 노력을 통해 이러한 도전들에 부응하고자 하였습니다. 환경보호국이 환경규제를
혁신하려는 노력에 관한 1996년 3월 진행보고서4에서 지적한 바와 같이, 이 기관은 "지난 시절의 획일적인 방식을 벗어나 최소한의 비용으로
공공의 건강과 환경을 가장 잘 보호하기 위한 노력에 있어서 상식, 유연성, 창의력을 적용"하기 위하여 다수의 계획들을 추진하고 있습니다.
환경보호의 공동 규제자로서의 주 정부의 중요한 역할을 인식하고, 환경보호국과 주 환경위원회협의회 (ECOS)는 1996년에 환경보호국과 주
정부가 규제혁신노력을 촉진 및 이행하기 위한 포괄적인 틀을 갖는 협정을 개발하기 위한 협상에 착수하였습니다. 주 환경위원회협의회 (ECOS)는
지난 달 연례회의에서 이 협정 초안을 승인하였습니다. 요약하면, 우리는 초안 EPA-ECOS 협정이 두 가지 중요한 측면에서 유용한 틀을
제공한다고 믿습니다. 첫째, 혁신적인 규제사업들을 촉진 및 이행하는 데 있어서의 환경보호국과 주 정부의 역할을 명확히 하려고 시도하고 있습니다.
특히, 이 협정은 혁신사업이 환경성과의 향상을 얼마나 입증해야 하는가와 같이 환경보호국과 많은 주들 간에 많은 논쟁이 있었던 예민한 문제를
다루고 있습니다. 둘째, 이 협정은 환경보호국 내에서 하위단계에서 처리할 수 있는 사업과 고위 관리층의 관심이 요구되는 사업들을 구별하는 절차를
확립함으로써 증가하는 혁신사업들을 관리하는 데 도움을 주려고 시도하고 있습니다. 이와 같은 어떤 협정과 마찬가지로, 명확히 해야 할 여러 가지
실무적인 질문들과 절차상의 문제점들이 있습니다-그 중 일부는 1ECOS는 주 및 지방 환경위원회들의 국가적인 비당파, 비영리협회입니다.
2Environmental Protection: Challenges Facing EPA's Efforts to Reinvent
Environmental Regulation (GAO/RCED-97-155, 1997년 7월 2일). 환경보호국과 주 환경위원회협의회가 이
협정을 이행하는 경험을 가진 이후에야 완전하게 다뤄질지도 모릅니다. 그러나 이러한 실무적인 고려사항들을 넘어서, 규제혁신이 성공할 수 있고
환경규제가 진정으로 "혁신"될 수 있는 분위기를 조성하기 위해서는 여러 가지 더 광범위한 문제들이 효과적으로 다뤄져야 합니다. 이러한 장벽들
중에는 우리가 1997년 7월 보고서5에서 지적한 바와 같은 다음의 것들이 있습니다. · 혁신과정에 대한 많은 핵심 이해관계자들이 현재 추진되고
있는 다수의 복잡하고 요구가 많은 계획들에 대하여 우려를 표시해 왔습니다-뿐만 아니라, 이 기관의 주요 계획들의 일부에 관한 기저에 있는 목적에
대한 혼란도 나타내고 있습니다. · EPA는 이 기관의 27년 역사 내내 대체로 유지되어온 규제구조에 익숙해져버린 이 기관의 일반 직원들
사이에서 "보편적 수용"을 이루는 데 어려움을 겪어왔습니다. · 이 기관은 다수의 혁신노력에서 외부 이해관계자들 (연방 및 주 정부 규제당국자와
산업과 환경단체의 대표들 포함) 사이에서 합의를 이루는 데 어려움을 겪어왔습니다. 특히 이해관계자들이 진전이 있기 전에 만장일치의 합의가
요구된다고 인식하는 경우에 그러한 어려움이 나타나곤 합니다. · EPA는 많은 계획들의 성공을 평가하는 데 있어서 고르지 못한 실적을 보이고
있습니다. 평가는 EPA 관리에게 무엇이 잘되고 잘못되는지에 대하여 보여줄 뿐만 아니라, 대안적인 규제전략이 추구할 가치가 있는 것임을 외부
이해관계자들에게 설득력 있는 증거를 제공하는 데도 필요합니다. 또한, 오늘날의 환경법들은 EPA가 바꾸려고 하는 기존의 규제 및 행동 관행들 중
많은 것들을 야기시켜 왔고 강화하는 경향이 있는 요건들을 부과하고 있습니다. 그 결과, 이 기관은 이 기존의 입법적 틀 안에서는 환경규제를
"혁신"할 수 있는 능력이 제한될 것입니다. 배경 1970년대 초반 이래, EPA의 조직과 환경규제에 대한 접근방식은 이 기관의 프로그램을
허가하는 법규들을 반영해 왔습니다. 이러한 법규들은 일반적으로 오염 통제 책임들을 규제되는 환경매체 (예: 물 또는 공기) 또는 오염물질의 범주
(예: 농약 또는 그 밖의 화학물질)에 따라 할당합니다. 그 결과, 이 법규들은 각 사무소가 책임을 지는 특정 환경매체 내의 오염을 감소시키는
데 중점을 두는 개별 EPA 프로그램사무실의 창설로 이어졌습니다-전체적인 오염물질 배출을 감소시키는 데 중점을 두는 것이 아닙니다. 그 밖의
문제들 중, 이러한 구조는 모든 환경문제들에 걸친 위험에 대한 평가를 바탕으로 우선순위를 정하고 다양한 접근방식의 비용과 실행가능성을 감안하는
데 어려움이 가게 하였습니다. 환경규제에 대한 이 기관의 전통적 접근방식은 또한 오염을 감소시키기 위한 혁신적이고 더 비용효율적인 방식들을
배제하고, 주 및 규제대상 기관들과 같이 규제과정에서 기타 이해관계자들과 대처하는 데 있어 융통성이 없다는 비판을 받아 왔습니다. 이러한
문제점들을 다루려는 EPA의 노력은 적어도 1980년대 중반까지 거슬러 올라갑니다. 이 때 행정관은 이 기관의 자원과 활동을 관리하여 (1)
환경문제들이 제기하는 상대적인 위험을 감안하고, (2) 하나의 매체에서의 오염통제 노력이 다른 매체에서 오염문제를 야기할 수 있다는 점을
인식하며, (3) 측정가능한 환경적 성과를 성취하도록 이끌도록 요청하였습니다. 기타 노력들도 이해관계자들을 보다 협력적인 방식으로 과정에
참여시키려고 하였으며, 예를 들어 더 많은 협상을 통한 규칙 제정을 요구하였습니다. 그 이후에도, 그러나, GAO, EPA의 과학자문위원회,
국립행정부, 기타 조직들은 모두 이 방향으로 상당히 큰 진전을 이루어야 할 필요성을 지적하였습니다. 1993년 정부성과 및 결과법의 통과는
환경을 보다 능률적으로 효과적으로 보호하기 위한 강화된 노력을 위한 토대를 마련하였습니다. 결과법은 기관들이 그들의 임무를 명확히 정의하고,
장기적인 전략적 목표 (그리고 이와 연계된 연간 목표)를 설정하며, 그들이 설정한 목표들에 대한 성과를 측정하기 위하여 의회 및 기타
이해관계자들과 협의하도록 요구하고 있습니다. 중요한 것은, 이 법규가 기관들이 규정된 임무와 과정의 수행이 아니라 측정가능한 프로그램 결과의
성취에 중점을 둘 필요성을 강조하고 있다는 점입니다. EPA와 주 정부 관리들은 혁신 사업을 개발 및 이행하는 데 있어서의 EPA와 주 정부의
역할에 대한 의견 차이와 오해로 인하여 초기의 혁신노력이 저해되었다는 점에 동의하고 있습니다. 이러한 차이는 혁신사업을 협상하고 승인하는 데
있어서 주 정부가 얼마나 많은 유연성을 가지고 있는지와 이해관계자들을 협상에 포함시키는 방법과 같은 문제들을 중심으로 이루어졌습니다. 이러한
차이점은 1996년 11월에 시작된 ECOS와 EPA가 공동으로 마련한 EPA와 주 정부가 규제혁신노력을 촉진 및 이행하기 위한 틀을 개요로
설명하는 제안에 관한 협상에서 EPA가 1997년 2월 일시적으로 철수할 때 정점에 달하였습니다. 그 밖의 것들 중에서, 이 제안은 "혁신을
위한 지도 원칙들과 혁신제안에 수용적인 효율적인 과정을 확립하고," "혁신제안에 관한 주 정부와 EPA 간의 의사결정을 개선하여, 분명한
의사소통 노선, 의사결정의 권한, 책임, 적시성을 강조하는 것"을 목적으로 하였으며, ECOS는 그 후 EPA 협상을 재개하였습니다. 초안
EPA-ECOS 협정 EPA와 ECOS 간의 재개된 협상은 초안 "규제혁신을 추진하기 위한 공동 EPA/주 정부 협정" 으로 이어졌으며,
ECOS는 1997년 9월 24일에 이 협정을 승인하였고 EPA는 최근 연방공보에 이 초안을 공표하여 일반인들의 의견을 청취하고 있습니다. 이
협정의 전문이 밝히는 바와 같이, 공동 협정의 목적은 "연방 장벽에 부딪히거나 성공을 돕기 위한 보다 큰 관심이 요구되는 주 정부의 혁신에 대한
분명한 통로와 의사결정과정을 확립하는" 것입니다. 이러한 목적을 향한 노력으로서, 초안 협정은 (1) EPA와 주 정부가 공동으로 관리할
규제혁신 활동을 지배할 일반 원칙들의 집합; (2) EPA와 주 정부가 추진해야 할 혁신제안을 식별하는 데 사용할 과정, 진행중인 혁신
프로그램에 맞지 않는 혁신제안을 관리하는 방법에 관한 의사결정을 하기 위한 메커니즘의 확립 포함; (3) 협정에 의거하여 수행된 혁신활동의
성공을 평가하기 위한 EPA와 주 정부를 위한 지침들을 개요로 설명하고 있습니다. 일반 원칙 이 협정은 공동 EPA/주 정부의 규제혁신활동을
지도하기 위한 7개의 원칙을 개요로 설명하고 있습니다. 이 협정의 제 1부에 요약된 바와 같은 이 원칙들은 다음과 같습니다. 실험: 혁신은
변화, 새로운 아이디어, 실험, 그리고 실패의 일부 위험을 포함합니다. 성공을 분명하게 정의하고, 비용이 합리적이며, 환경 및 공공의 건강
보호가 유지될 때 환경상의 목표를 더 잘 달성하는 데 도움이 될 실험들은 추구할 가치가 있습니다.
환경 성과: 혁신은 환경적 및 프로그램적 목표를 달성하기 위하여 더 효율적이고/효율적이거나 효과적인 방법을 강구하여야 하며, 더 깨끗하고 건강한
환경을 달성하고 지속가능한 생태계를 촉진하는 것을 그 목적으로 한다. 더 현명한 접근: 환경 규제를 재창조하기 위하여, 규제당국은 [그들이]
전통적으로 환경 문제를 바라보는 방식을 변경할 용의가 있어야 하며 혁신적이고 상식적인 접근방식에 수용적이어야 한다. 이해관계자 참여:
이해관계자들은 혁신의 설계 및 평가에 의미 있는 참여를 할 기회를 가져야 한다. . · . 이해관계자들의 참여 기회는 혁신 제안의 유형 및
복잡성에 적합하여야 한다. 결과의 측정 및 검증: 혁신은 규제당국 및 이해관계자들이 진행상황을 감시하고, 결과를 분석하며, 적절히 대응할 수
있도록 하기 위하여 신뢰할 수 있게 측정될 수 있는 결과로 이어지게 되는 합의된 목표 및 목적에 기초하여야 한다. 책임성/집행: 현행 규제 틀
내에서 실행할 수 있는 혁신의 경우, 책임성의 현행 시스템과 집행의 메커니즘은 그대로 유지된다. 어느 정도 규제 유연성을 수반하는 혁신의 경우,
혁신자들은 기존 규제를 대체하는 대안적 규제 요건 및 현행 요건의 준수 사항을 넘어서는 약속사항의 이행 모두에 대하여 공중에 대하여 책임을 져야
한다. . .. 주-EPA 파트너십: 주정부와 EPA는 환경 프로그램의 효율성 및 효과성을 증가시키도록 모든 수준에서 혁신을 촉진할 것이다.
[그들]은 혁신적 아이디어 및 프로그램의 설계, 시험, 평가, 실행에 있어서 서로 협력하여야 하며, 서로의 강점을 최대한 활용하여야 한다. 초안
합의문은 "현재 절차가 존재하는 경우에, 혁신 제안은 정상적인 EPA/주 정부 프로그램 활동 또는 기타 지속적으로 이루어지고 있는 재창조 활동을
통해 처리되어야 한다. "고 규정하고 있다. 그러한 지속적으로 이루어지는 재창조 활동에는 예를 들어, 프로젝트 XL3 및 상식 이니셔티브가
포함될 것이다.4 프로젝트 제안을 선정하고 검토하기 위한 프로세스 3프로젝트 XL(Excellence and Leadership의 약자)에
따라, EPA는 기업이 제안된 변경사항이 우수 한 환경 성과를 발휘할 것이라는 것을 증명할 수 있다면, 업체가 시설 및 지역사회 둘 다의
수준에서 환경 보호를 달성하는 혁신적인 방법을 시험하도록 허용하고 있다. 이는 신청자들이 XL이 없었을 경우 발생했을 환경 의 성과 수준을
초과하는 결과를 달성할 것을 요구한다. 4상식 이니셔티브(Common Sense Initiative)는 합의 기반 의사결정을 통하여 환경 보호를
달성하기 위한 "더 깨끗하고, 더 저렴하며, 더 현명한" 방법을 창출할 산업별 전략을 만드 는 일을 위해, 모든 수준의 정부관료, 환경운동가,
산업계 지도자들을 한 데 모으려는 EPA의 노력이다. CSI는 가장 비용 효과적인 방식으로 오염을 줄이려는 시도를 양 이니셔티브 모두 하고
있다는 점에서 프로젝트 XL과 유사하다. 기존의 재창조 노력에 들어맞지 않는 그러한 제안은 합의문에 기술된 선택적 프로세스에 의해 처리될 수
있다. "가장 도전적인 규제 혁신 제안은 다룸이 어려웠다. "고 인정하며, 합의문은 그 프로세스가 "혁신 제안에 대하여 적시의 결정을 얻기
위하여 주(state)가 사용할 수 있는" 옵션을 제공한다고 말하고 있다. 그 프로세스는 혁신 제안을 개발하고 검토함에 있어 취할 조치;
프로세스의 각 단계의 의사결정자들; 그리고 결정을 통지하는 절차를 식별하는 관리적 틀을 정립하고 있다. 선택적 프로세스는 또한 EPA가
프로젝트의 승인 여부를 결정하여야 하는 3개월의 시간틀을 요구하고 있다. 제안을 검토하기 위한 새로운 프로세스는 프로젝트를 다음 3가지 범주
중의 하나로 분류하기 위한 절차도 포함하고 있다. Category 1: 분명한 이점을 지니고 있으며, 장애물이 거의 없고, 기술적으로 달성
가능하며, 환경상의 위험이 최소 수준인, 단순하고 투명한 제안 Category 2: 환경적 성과 결과가 보다 불확실하며; 설계, 시행, 평가에
보다 많은 주의를 요하며; 실패의 어느 정도의 위험이 수반할 수 있는 실험적 제안 Category 3: 광범위한 기초를 지닌, 새로운
접근방법(예: 법령 변경)을 수반하며, 정책상 논의를 요하는 전략적 제안 합의문에 언급된 바와 같이, 이러한 분류는 EPA의 관리적 주의의
수준이 프로젝트의 복잡성을 감안하도록 하기 위한 것이다. 예를 들어, 합의문에서는 제안이 국가적 정책 또는 규제 문제를 수반할 경우, 적절한
EPA 지역 행정관, 관련 EPA 전국 프로그램 관리자, 그리고 EPA의 재창조국(Office of Reinvention)의 관리자들이 함께
합동으로 그 제안에 대한 결정을 내릴 것이라고 명시하고 있다. EPA와 주(state)는 제안이 어느 범주에 속하는 지를 결정할 것이며, 이러한
분류는 그 실행의 시간틀에 영향을 미칠 것이다. 성공의 측정 초안 합의문은 또 합의문에 기술된 의사결정 프로세스의 성공 및 개별 혁신 프로젝트의
성공 모두를 측정하는 것의 중요성을 강조하고 있다. 또한 합의문은 유용한 측정기준을 개발하는 것이 도전적이라는 것을 인정하고 있다. 의사결정
프로세스의 성공 측정을 돕기 위하여, EPA와 주(state)는 (1) 제안된 혁신 프로젝트의 수 및 질, (2) 실행된 혁신의 수 및 질,
(3) 프로세스에서 취해진 조치의 적시성, (4) 항소된 제안의 수, (5) 성공적 혁신에 관한 정보가 다른 주(state)에 전파되는 속도 등
다양한 정보를 수집할 계획이다. 개별 프로젝트 제안의 성공을 측정하기 위하여, 합의문은 EPA와 주(state) 모두 프로젝트 평가를 위하여
공통 기준을 사용하여야 한다고 강조하고 있다. 합의문은 핵심 성과 측정기준(core performance measures)을 개발하기 위한
EPA와 ECOS의 별개이면서도 지속적으로 이루어지는 노력을 언급하며, 이 노력 하에서 현재까지 개발된 제안된 측정기준을 합의 하에 시작된
프로젝트를 평가하기 위한 출발점으로 사용할 것을 제안하고 있다. 명료화가 필요한 사항 이러한 합의문에 대한 것으로 기대할 수 있듯이, 여러
실질적인 질문 및 절차적 문제가 명료화될 필요가 있을 것이다. 명료화가 필요한 핵심적인 사항들 중에 (1) 새로운 선택적 프로세스가 프로젝트
제안을 선정하고 검토하기 위하여 어느 정도 이용될 것인 지와 (2) 혁신 프로젝트가 충족시킬 것으로 예상되는 환경보호의 정도를 들 수 있다.
EPA 및 주(state)가 합의문을 실행할 기회를 갖기 전까지는, 혁신 제안의 검토를 신속하게 처리하기 위한 노력으로 주(state)가 선택적
프로세스에 어느 정도 의지할 것인지 예측하기는 어려울 수 있다. 예를 들어, 합의문은 현행 검토 절차가 존재하는 경우에는 (XL이나 CSI
프로젝트의 경우와 같이) 그 절차를 사용해야 한다고 밝히고 있지만, EPA의 재창조국(Office of Reinvention)의 한 관리는 그
프로세스가 난관에 봉착한 XL 프로젝트를 다루기 위하여도 사용될 수 있다고 제안하였다. 협상에 관여한 우리가 접촉한 주(state) 관계자들도
초안에 있는 언어가 모호하며, 실제로 얼마나 많은 재창조 프로젝트가 이 프로세스를 거치게 될 것인지 현재로서는 불분명하다고 지적하였다. 이들
관계자에 따르면, 실행 과정에서 선택적 프로세스에 대한 의존의 정도가 보다 분명해져야 할 것이다. EPA와 주(state)가 해결하기가 가장
어려운 문제 중의 하나는 혁신 프로젝트에 요구할 환경보호의 수준이었는데, 다음의 예가 이를 잘 설명하고 있다: · 가장 바람직한 혁신은 더 큰
효율성과 더 깨끗한 환경 모두를 초래한다는 점에 주목하면서, EPA는 프로젝트가 "우수한 환경 성과"를 달성하여야 하며, 우수한 성과의 정도는
유연성을 추구한 정도에 비례하여야 한다고 유지하였다. ECOS 협상대표들은 이러한 해석에 동의하지 않고, 일부 프로젝트는 현행 기준을 충족하기
위한 보다 비용 효과적인 방법만을 강구하는 것을 허용하여야 한다고 주장하였다. · EPA와 ECOS의 협상대표들은 다른 프로젝트에 비하여
위험성이 높은 프로젝트에는 어느 정도 높은 환경 성과 기준을 적용하여야 하는 지를 놓고 논쟁을 벌였다. EPA(및 일부 주(state)들)는
위험성이 높은 프로젝트에는 보다 높은 기준을 적용하여야 한다고 주장하였다. 현재의 합의문은 이 양 문제에 대한 타협안을 반영하고 있지만, 핵심
사안에 있어서는 적어도 어느 정도의 모호성을 나타내고 있다. 첫 번째 사안에 있어서, 합의문은 "혁신들이 주로 환경 목표를 달성하는 비용 효과를
개선하기 위하여 설계될 수 있지만, 이러한 프로젝트는 환경보호에 부정적 영향을 미치지 않는다는 것을 보장하여야 한다. · · . 그러나 일부
혁신 프로젝트와 관련하여 내재하는 불확실성을 감안할 때, 그러한 보장이 항상 어떻게 " 제공될 수 있는 지는 불분명하다. 두 번째 사안에
있어서, 양측은 "환경 성과의 불확실성이 더 큰, 또는 실험적 기술이나 접근방법을 수반하는 프로젝트의 경우, 대안적 요건은 증가한 "을 제공할
수 있는 분명한 잠재력을 지녀야 한다는 점에 동의하였다. 환경보호에 있. · · · 어서, EPA 및 주(state) 관청은 이해관계자 및
협의하여, 그런 제안이 환경보호, 생태계의 개선된 지속가능성, 또는 둘다에 있어 "적절한" 이득을 발휘할 수 있는 지를 결정할 것이다. 그러나
참여자가 무엇 이 "적절한" 환경보호의 이득을 구성하는 지에 대하여 쉽게 합의할 수 있을 지는 분명하지 않다. 또 이미 몇몇 환경단체가 합의문의
이 부분에 대하여 우려를 제기한 바 있기 때문에, 협상에 관여한 주(state) 관계자는 이 규정이 합의문이 공개 의견수렴을 위해 나간 동안
계속되는 논쟁의 주제가 될 수도 있을 것으로 예상하고 있다고 말했다. 마지막으로, EPA와 ECOS의 협상대표들은 현재 잠정 합의된 합의문의
언어에 동의하기 위하여 많은 노력을 기울여 왔지만, 공개 의견수렴 과정에서 발생하는 수정이 이 합의에 영향을 줄 수도 있다. 구체적으로 EPA는
최근에 합의문을 공개 의견수렴을 위하여 연방 관보에 게재하였으며, 받은 의견에 대한 응답으로 변경이 이루어질 수 있다. ECOS 위원들은 이에
따라 합의문이 여전히 수용 가능한 지에 대하여 투표할 것이다. ECOS 위원들의 계속적인 합의문 수용은 변경의 성격에 달려 있을 수 있다.
더 넓은 문제점 해결이 필요한 경우 재창조 노력이 성공할 수 있는 환경에서의 다수의 이니셔티브에 대한 관리의 어려움 1997년 7월 보고서에서
지적한 바와 같이, 합의사항이 의도한 효과를 나타내기 위해서는 다수의 더 넓은 문제점들이 여전히 효과적으로 해결될 필요가 있으며, 장기적으로
환경규제가 진정으로 "재창조"되기 위해서는 더욱 그러합니다. 재창조 노력의 성공은 조직의 임무와 그 임무의 달성에 있어서 개인별 노력이 어떤
역할을 하는지에 대한 명확한 이해를 필요로 합니다. 그러나, EPA의 재창조 과정에 있어서 주요 참가자들과의 논의 결과는 진행중인 다수의
이니셔티브가 기관의 재창조 목표와 가장 부합되는 높은 우선순위의 노력에 대한 관심을 다른 방향으로 돌리고 있는지도 모른다는 것을 시사하고
있습니다. 구체적으로, 금년도에 저희가 검토하는 동안 방문한 EPA의 3개 지역사무소 중 2개 지역사무소의 관계관들은 다수의 이니셔티브들을
문제점으로 지적하고, 이니셔티브들 간의 우선순위를 정하면 기관의 자원을 가장 효율적으로 활용할 수 있을 것이라고 밝혔습니다. 현재의 상황에
따르면, 지역사무소들은 전통적인 프로그램을 수행하기 위해 해당 지역이 지원받는 자원을 넘어서는 지원을 거의 받지 못한 채 재창조 활동을 수행할
것을 기대받고 있다는 것입니다. 연락을 취한 각 주의 관계관들도 유사한 문제점을 지적하였습니다.5 EPA 내부와 기타 이해관계자들 사이에 기관의
가장 중요한 이니셔티브들 중 몇몇의 주된 목적에 대해 혼선이 빚어지고 있어 문제는 더욱 악화되고 있습니다. 예를 들어, 상식 이니셔티브에 대한
EPA의 위탁분석은 구체적인 목표와 기대치가 결여되어 있음을 지적하면서, "바라던 대로 틀을 깨는 사고를 장려하는 대신에 이 때문에 지연이
초래되었다. . · .as [이해관계자들이] 그들 자신의 우선순위와 과정을 발안하기보다는 EPA가 원하거나 받아들일 만한 것이 무엇인지를
알아내려고 노력하였다. " 이러한 문제점들과 EPA가 몇년 동안 본부 및 지역사무소에 새로운 이니셔티브를 개발하도록 장려한 노력 등을 감안할
때, 기관의 재창조 활동이 초래하는 전체적 범위와 누적적 영향 등에 대해 기관이 현황을 파악할 시점이 도래하였을지도 모른다고 저희는 결론을
내렸습니다. 이에 따라, 저희 보고서는 재창조의 부국장을 기관의 재창조 이니셔티브들을 검토하여 (1) 더 이상 기관의 전반적인 재창조 목표를
지원하지 않으며 따라서 중단해야 할 이니셔티브들이 있는지를 판별하고, (2) 계속 추진할 이니셔티브들 간의 우선순위를 설정하며, (3) 필요에
따라 명확한 지침을 발표하여 5EPA자체의 행정 및 자원관리실도 기관의 지역구조에 대한 광범위한 검토에서 유사한 문제점을 파악하면서, "보다
부가가치가 높은 활동에 집중할 수 있도록 일부 활동에서 투자금액을 회수할 수 없었다는 점이 방문한 5개 지역 모두에서 문제로 지적되었다. 한
개인이 특징을 잘 나타내듯이, 'EPA는 1마일 넓이에 1인치 깊이이다. , " Innovative Regional Structures: A
Preliminary Assessment of the FY '95 Regional Office Reorganizations. (Dec.
1996), p. 73을 참고하십시오. 계속 추진하는 이니셔티브들의 구체적인 목표와 기대치가 기관 내외의 이해관계자들에게 명확하게 전달될 수
있도록 책임지도록 할 것을 권장하였습니다. EPA는 이 권장에 대해 동의하였습니다. 일반직원들의 재창조에 대한 불확실한 헌신 합의사항에는
"규제자들은 환경문제를 전통적으로 바라보는 방식을 바꾸려 하려는 의지를 가져야 하며, EPA 직원들이나 당사가 접촉한 주정부 관계관들이 혁신적인
접근방법에 대해 수용적이어야 한다. "고 명시되어 있습니다. 일반적으로 EPA의 최고경영진은 기관의 재창조 노력에 대한 명확한 헌신을 표명해
왔다는 점에 동의하였습니다. 그러나, 이 메시지를 EPA의 17,000명이 넘는 직원들 사이에 기관 전체적 차원에서의 헌신으로 전환하여 일상적인
결정에 행정관의 표명된 재창조 원칙들이 반영되도록 하기 위해서는 상당히 더 큰 어려움이 있었습니다. 저희는 프로그램 및 지역사무소들이 직원들이
재창조 활동에 참여하도록 다양한 정도로 장려하고 있으며 이러한 노력들이 더 넓은 직원들의 참여를 유발하였다는 점을 발견하였습니다. 그럼에도
불구하고, 기관의 일반직원들에 의한 재창조에 대한 완전한 헌신을 달성하는 것이 어렵고, 시간이 필요할 것이라는 점에 대해 본부와 지역사무소의
관리들 모두에서 일관된 인식이 있다는 점도 발견하였습니다. 예를 들어, 한 고위 프로그램 담당관은 문화변화가 EPA 일선 직원들에게까지 파급되어
그 변화가 정착될지 여부를 확인하기 위해서는 시간이 필요하다고 지적하였습니다. 모든 이해관계자들 사이의 의견합의의 어려움 EPA의 재창조 전략
하에서 기관의 목표는 주정부 규제당국 및 산업계와 환경단체의 대표자 등 기관과 "외부"에 있는 이해관계자들을 포함하여 모든 이해관계자들과 정보
및 의사결정을 공유하는 것입니다. 그 밖에, 기관은 이러한 전략이 관련 당사자들간의 사전 합의 및 산업계가 달성 가능하다고 인정한 요건들을
충족시키겠다는 산업계의 약정을 받아냄으로써 소송을 회피하는 데 도움이 되기를 희망하고 있습니다. 저희는 기관이 실제로 상이한 이해관계와 관점을
가진 이해관계자들을 참여시키기 위해 각고의 노력을 기울였으나 공감대를 형성하여 유지하고 있는 것은 엄청난 도전이 되고 있다는 점을
발견하였습니다. EPA가 100%의 합의를 달성하려는-혹은 달성하려고 하는 것으로 인식되는 경우-가장 큰 어려움이 초래되었습니다. 당사가 접촉한
3개 주의 관계관들은 특히 상식 이니셔티브 협상에서 만장일치의 합의를 도출하려는 노력이 문제가 되었다고 지적하였습니다. 산업계 대표자들도 이에
동의하였는데, 이들 중 일부에서는 이 문제를 그들이 이니셔티브에 대한 참여를 종결시킬 것을 생각하는 이유로 제시하였습니다. 이에 따라, 저희는
보고서에서 EPA가 만장일치의 합의가 요구되는 상황을 명확하게 기술함으로써 기관의 재창조 노력에서 관련 당사자들 사이의 공감대 형성의 전망을
개선할 것을 권장하였습니다. EPA는 이 권장에 대해 동의하였습니다. 문제의 신속한 해결을 위한 노력 EPA의 이전 재창조 프로젝트들 중 일부는
기관의 본부와 지역사무소 및 기타 참가자들 사이의 의사소통오류 및 기타 문제점들로 영향을 받았습니다. 3M사가 제출한 XL 프로젝트와 관련된 한
주목할 만한 사례에서 미네소타주 및 3M 관계관들은 EPA 본부와 지역 관계관들이 협상 막바지에 새로운 문제점들을 제기하고 있다고 믿었기 때문에
참여를 철회하였습니다. 이러한 종류의 문제점들을 해결하는 데 도움을 주기 위해, 기관은 1996년 9월에 특정 고위 관리자들을 "재창조
옴부즈맨"으로 지정하여 이해관계자들의 질문에 응답하고 문제점들을 적시에 해결할 수 있도록 하였습니다. 이 과정은 다수의 XL 프로젝트 협상에서
도움을 주었지만, 많은 이해관계자들은 장기적으로 보면 문제가 발생할 때마다 고위 경영진이 중재에 나설 수 없을 것이라고 지적하였습니다. 그들은
기관 내의 하위 수준에서 해결할 수 있는 문제점들과 고위 경영진의 관심이 요구되는 문제점들을 구분하는 좀 더 지속 가능한 프로세스가 필요하다는
점을 들어 지적하고 있습니다. 적어도 어느 정도까지는, EPA와 ECOS가 협상한 합의사항이 고위급 관리의 관심 및 복잡한 혁신 프로젝트를
계획하고 승인하는 데 있어서 구체적인 의사결정 시간표를 규정함으로써 이 문제를 해결하는 것처럼 보입니다. EPA의 재창조 담당관실의 관계관에
의하면, 기타 재창조 노력에서 성공하지 못하는 프로젝트들은 초안 EPA/ECOS 합의사항에 기술된 프로젝트 검토절차를 이용하여 문제점들을 해결할
수 있다고 합니다. 기타 재창조 노력에서 실패한 프로젝트들이 새로운 합의사항의 적용 대상이 되는 한, 그것은 특별한 주의가 필요하여 기타 재창조
노력을 통해 처리될 수 없는 재창조 제안에 대한 결정을 용이하게 하는 데 도움을 줄 수 있을 것입니다. EPA의 이니셔티브 효과에 대한 평가의
한계 성과 측정은 조직이 목표를 달성하기 위한 진행상황을 추적할 수 있게 하며 경영진이 조직 및 경영 결정을 내리는 데 필요한 중요한 정보를
제공합니다. EPA는 사실 재창조 이니셔티브의 효과를 측정하는 데 있어서 어느 정도 진전을 이루었습니다. 예를 들어, 기관의 집행 및
준수확보담당실(Office of Enforcement and Compliance Assurance)은 결과물을 측정하라는 지시에 응답하여
환경준수를 측정하는 혁신적인 방법을 식별하기 위해 다수의 이해관계자들과 함께 포괄적인 노력을 시행하였습니다. 성공할 경우, 이 이니셔티브(
"전국적 성과측정전략(National Performance Measures Strategy)")는 지금까지 SO 많이 의존되어 온 전통적인
집행대응을 넘어 준수를 유발하는 더 폭넓은 방법의 사용을 용이하게 할 수 있을 것입니다.6 같은 시각, 기관의 규제재창조팀(Regulatory
Reinvention Team) 소속의 관계관들은 기관이 다수의 이니셔티브에 대해 충분한 성과자료와 평가구성요소가 없다는 점을 인정하였습니다.
이에 따라, 저희 보고서는 기관의 각 이니셔티브들에는 이니셔티브가 본래 의도한 효과를 성취한 정도를 측정하는 평가구성요소가 포함되어야 한다는
권고를 하였습니다. 7 현행 법적 틀이 부과하는 한계 재창조가 성공하기 위해 현행 환경법령들을 개정해야 하는지에 대해서는 넓은 의견불일치가 있는
것으로 나타났습니다. 많은 주정부 및 산업계 관계관들은 환경준수를 달성하는 대체수단의 실험을 장려하기 위해 단기적으로, 환경규제의 수행에 있어서
보다 근본적인 변화를 달성하기 위해 장기적으로 법령개정이 필요하다는 점을 지적하고 있습니다. 예를 들어, EPA의 일부 이니셔티브에서 산업계
참가자들이 경험한 문제점을 파악한 후, 1996년도 9월에 발표된 산업계 보고서는 "더 나은 시스템을 입법하려고 노력하는 어려운 과제를 회피할
수 있는 단축통로, 우회통로는 없다. "고 결론을 내렸습니다.8 대조적으로, 환경단체 내의 일부의 지지를 받고 있는 EPA는 현행 법령틀이
대부분의 재창조 이니셔티브들에서 실질적인 진전을 허용할 만큼 충분히 유연하다고 주장하고 있습니다. 과거의 평가 결과, EPA의 주요 재창조
노력들의 현재까지의 결과, 이번 검토를 위해 다양한 이해관계자들과 접촉한 결론 등을 토대로, 저희는 1997년 7월 보고서에서 현행 환경법령틀
하에서 건설적인 수정이 가능하다고 결론을 내렸습니다. 그러나, 이 틀은 기관이 변경하려 하고 있는 기존 규제 및 행동 관행들 중 다수를 초래하는
기준을 확립하고 있습니다.
결론적으로, 당원과 여타 기관들이 6상무위원회가 요청한 검토에서, GAO는 주들이 어떠한 대체적 집행 전략들을 사용하고 있으며 그 성공을 어떠한
방식으로 측정하고 있는지를 현재 조사하고 있습니다. 7본 진술서 앞부분에서 언급한 바와 같이, 초안 EPA-ECOS 합의서는 합의 하에 기술된
새로운 의사 결정 과정의 성공과 개별 혁신사업의 성공을 모두 측정하여야 할 필요성에 대하여 언급하고 있습니다. 이 초안 합의서에 따르면,
"혁신사업은 결과의 성과를 믿을 수 있게 측정할 수 있어서 규제당국과 이해관계자가 진전을 감시하고 결과를 분석하며 적절히 대응할 수 있게 하기
위하여 신뢰할 수 있게 측정할 수 있는 결과를 갖는 합의된 목표와 목적에 기초하여야 한다"고 되어 있습니다. S산업계 환경개선에 대한 인센티브:
미 연방 인센티브의 평가, Resources for the Future (Sept. 1996). 이 보고서는 기업들의 환경, 보건, 안전에 대한
우수성을 달성할 수 있도록 도움을 주는 일에 전념하고 있는 21개 선도적 기업들의 비영리 단체인 전세계환경경영이니셔티브(Global
Environmental Management Initiative)에 보낸 것입니다. 과거에 언급한 바와 같이, EPA는 현재 구성되고 있는
입법적 틀 내에서 환경규제에서 주요 변화를 달성하려는 노력에 한계를 지닐 것입니다. EPA의 부행정관은 당원에 대하여, 금년 후반에 주요
자문단(the Enterprise for the Environment)의 권고에 따라 이 문제를 재검토할 것이라고 밝혔습니다. 정리하면,
위원장님, EPA-ECOS 합의서는 창조를 촉진하는 데 있어서 EPA와 주들의 역할을 정의하는 데 있어서 발생한 어려운 문제점들의 일부를 명확히
하는 데 도움이 됩니다. 이 합의서는 또한 사업제안에 대한 합의를 얻는 데 있어서 발생할 수 있는 특히 어려운 문제점들을 해결하는 데 사용될 수
있는 과정을 제시하고 있습니다. 이 합의서를 이행하는 실제 경험만이 이 합의서가 이러한 목적을 얼마나 잘 달성하고 있는지를 말해 줄 수 있을
것입니다. 이와 동시에, EPA와 주들은 합의의 범위에 속하지 않는 규제 혁신에 대한 근본적인 장벽들을 다수 직면하고 있습니다. 당원은 본
부회의 1997년 7월 진술서에서 논의된 이러한 장벽들이 환경규제가 대폭적으로 창조되기 전에 해결될 필요가 있다고 믿고 있습니다. 위원장님,
이로써 당원의 준비된 진술서를 마치겠습니다. 위원장님 또는 본위원회 위원들이 갖고 계시는 어떠한 질문에 대해서도 답변하겠습니다.