GAO 1998년 2월 4일(수요일) 오전 10시 EST에 발표 예정 미국 회계감사원 하원 세출위원회 내무 및 관련기관 소위원회에 대한 증언
NATIONAL PARK SERVICE 유지관리 연기문제 Barry T. Hill, Resources, Community, and
Economic Development Division의 Associate Director, Energy, Resources, and
Science Issues 발언사항 위원장님, 그리고 위원회 여러분: 우리는 오늘 국립공원 관리소내의 유지관리 연기상황에 관하여 논의하게 된
것을 기쁘게 생각합니다. 국립공원시스템에 새로운 공원들이 추가되고 기존 공원들이 더욱 발전되고 개선되는 동시에, 많은 공원들의 상태는 악화되고
있습니다. 이러한 악화의 징조로써 공원 관리소 및 다른 기관들이 지적하고 있는 점점 커지는 유지관리 연기가 있었습니다. 공원 관리소는 지난
10년간 유지관리 연기가 3배 이상 증가하였다고 보고한 바 있습니다. 수년간, 의회는 매년 수억 달라가 이를 다루는 데에 제공되고 있는 동시에
유지관리 연기의 증가에 관하여 염려하고 있습니다. 오늘 청문회를 준비하면서, 여러분은 (1) 공원 관리소의 유지관리 연기 추정치 및 이의 구성,
(2) 기관이 유지관리 연기 추정치를 결정한 방법과 이의 신뢰도, 그리고 (3) 기관이 연기술 관리 방법을 언급하면서 우리 의견에 관하여
질문하였습니다. 더불어, 우리는 이 분야에 이루어지고 있는 일에 긍정적인 영향을 미칠 수 있는 공원 관리소 및 기타 연방 기관들을 대상으로 최근
요구된 사항들을 지적할 것입니다. 오늘 우리의 증언은 올해 후에 완료될 예정인 계속적인 작업에 기초하고 있습니다. 이러한 노력의 일환으로,
우리는 공원 관리소 본부, 2개의 지역 사무소, 그리고 4개 공원단위로부터 인터뷰를 실시하고 정보를 입수하였습니다.1 요약하면, 우리의
지금까지의 작업은 아래와 같은 사항들을 보여주고 있습니다. · 공원 관리소의 유지관리 연기 추정은 공원 시스템의 유지관리 요구 사항의 범위를
정확히 반영하고 있지 못합니다. 공원 관리소는 1997년 1월 현재, 그 유지관리 연기가 약 $61억에 이르는 것으로 추정하였습니다. 이런
금액의 대부분-약 $56억, 즉 약 92%-은 건설 프로젝트였습니다. 이 금액 중 21%가 넘는 12억 달라는, 버지니아의 Colonial
국립역사공원에서 2,400만 달라의 자전거길, 메인주의 Acadia 국립공원에서 방문자 센터를 대체하고 공원 입구를 건설하기 위한 1,660만
달라와 같은 새로운 설비 건설을 위한 것이었습니다. 우리가 이러한 설비들의 필요성을 의문시하는 것은 아니지만, 이런 종류의 새로 건설되는
프로젝트나 1우리가 방문한 2개의 공원 관리소 지역 사무소는 필라델피아와 덴버에 있었습니다. 그것들은 우리가 방문한 4개의 공원들에 대한
관할권을 가지고 있습니다. 그 공원들은 Acadia 국립공원, Colonial 국립역사공원, Delaware Water Gap 국립휴양지역,
그리고 Rocky Mountain 국립공원입니다. 배경 프로젝트가 공원 설비를 확장하거나 개량하는 것을 유지관리 연기의 추정치로 포함시키는 것은
유지관리로 합리적으로 보일 수 있는 것을 넘어선 것이기 때문에 적절치 못합니다. 결과적으로, 이러한 프로젝트들을 유지관리 연기에 포함시키는 것은
국립공원 시스템의 실제적인 유지관리 요구사항에 대한 혼란에 기여하고 있습니다. · 공원 관리소의 유지관리 연기에 대한 추정치는 신뢰할 수
없습니다. 그것의 유지관리 연기 추정치들은 의회의 요청이나 다른 요구에 대응하여 임시방편적으로 작성되는 것으로; 그 기관은 그것의 유지관리
연기에 대한 결정을 위한 일상적인, 체계적인 과정을 가지고 있지 못합니다. 1997년 1월 현재 가장 최근의 추정치는, 주로 4년 전에 공원
관리소에 의해 편집된 정보를 기초로 하고 있으며 개별 공원단위에서의 변화하는 조건을 반영하기 위하여 업데이트 되지 못했습니다. 이러한 사실과
더불어, 유지관리 연기에 포함되어야 하는 것의 공통적인 정의가 부재한 것은 부정확하고 시대에 뒤처진 추정치에 기여하고 있습니다. · 공원
관리소는 기대되는 연기술을 공원 유지관리 운영을 관리하는 데에 사용하지 않고 있습니다. 이와 같이, 그 기관은 그것의 총 유지관리 연기를
구체적으로 지적하지 못했습니다. 연기술이 이를 해결하도록 하기 위해 이용 가능한 자금자원을 훨씬 초과하기 때문에, 공원 관리소는 가장 우선순위가
높은 유지관리 요구사항을 지적하는 데에 노력을 집중해 왔습니다. 그러나 상당한 추가 자금자원이 유지관리에 대처하도록 이용될 수 있음을 감안할
때-1998회계연도부터 1억 달라를 초과-공원 관리소는 그것의 총 유지관리 요구를 보다 정확히 결정하고 그 요구를 충족시키는 진전을 추적해야 할
것이므로 그것들이 어느 정도 충족되고 있는지를 결정할 수 있어야 합니다. · 최근에 새로운 회계기준뿐 아니라 정부성과 및 결과법에 의해 촉발된
관리변화가 연방기관에 부과되었습니다. 공원 관리소는 1998회계연도에 이러한 변화들을 실행하기 시작하고 있습니다. 이러한 변화들은 적절히
이행된다면, 공원 관리소가 그것의 유지관리 연기에 대한 보다 정확한 자료를 개발하고 이를 대처하는 데에 진전을 추적하는 것을 도울 수 있습니다.
국립공원 시스템은 376개의 단위를 가지고 있습니다. 이러한 공원 단위들은 1만 6천 개가 넘는 영구 구조물, 8천 마일의 도로, 1,500개의
교량과 터널, 5천 개의 주택, 약 1,500개의 수도 및 폐기물 시스템, 200개의 라디오 시스템, 400개가 넘는 댐, 그리고 200개가
넘는 고체 폐기물운영을 가지고 있습니다. 공원 관리소에 따르면, 이러한 설비들은 350억 달라가 넘는 가치가 있는 것으로 평가됩니다. 말할
필요도 없이, 국립공원 및 그것의 지원기반시설의 적절한 관리와 유지관리는 이 세대와 미래세대에 의해 우리의 위대한 국가적 보물들을 계속 이용하고
즐기는 데에 필수적입니다. 그러나 수년간 공원 관리소 관리관들은 The Park Service's Estimate and the
Composition of the Maintenance Backlog 유지관리 요구사항을 따라잡지 못하는 그 기관의 불가론을 강조해 왔습니다.
이와 관련하여, 공원 관리소 관리관들 및 다른 이들은 종종 국립공원 시스템 전반에 걸쳐 악화되고 있는 상태의 증거로서 충족되지 않은 유지관리
요구사항의 계속적인 증가를 지적해 왔습니다. 이러한 충족되지 않은 요구사항의 축적은 공원 관리소에 의해 그것의 "유지관리 연기"로서 흔히
언급되는 것이 되었습니다. 보고된 유지관리 연기는 지난 10년간 크게 증가하였습니다- 1987년의 19억 달라에서 1997년에는 약 61억
달라로 증가하였습니다. 최근에 국립공원 관리소 내의 유지관리 연기상황뿐 아니라 다른 연방토지관리 기관들에 대해 우려가 커지면서, 의회는 중요한
새로운 자금원들을 제공하도록 되었습니다. 이러한 추가 자금원들은, 부분적으로 기관들이 그들의 유지관리 문제를 해결하도록 돕는 것을 목적으로
하였습니다. 3년간의 시범사용료 프로그램으로부터의 새로운 수익들이 공원 관리소에 연간 1억 달라가 넘는 금액을 제공할 것으로 예상되고
있습니다.2 경우에 따라, 새로운 수익은 개별공원 단위를 운영하는 데에 이용 가능한 금액을 많게는 두 배로 증가시킬 것입니다. 더불어, 토지 및
수질 보전기금으로부터의 특별 한시적 지원으로부터 자금을 공원 관리소가 유지관리 연기에 대처하는 데에 사용하기 위하여 이용 가능할 수도 있습니다.
이러한 새로운 수익원들은 기관내의 유지관리 활동에 사용되고 있는 연 3억 달라의 운영적 지원금에 추가된 것입니다. 1997년에,
1998회계연도의 예산요청을 지원하기 위하여, 공원 관리소는 그것의 유지관리 연기가 약 61억 달라에 이르는 것으로 추정하였습니다.3 유지관리는
일반적으로 자산-재산, 설비, 그리고 장비-을 수용가능한 상태로 유지하기 위하여 하는 작업으로 간주됩니다. 그것은 정상적인 수리와 자산을
보존하는 데에 필요한 부품 및 구조물 구성품의 대체를 포함합니다. 그러나 공원 관리소가 제공하는 유지관리 연기 추정치의 구성은 유지관리로 간주될
수 있는 것을 넘어선 활동들을 포함하고 있습니다. 구체적으로, 공원 관리소의 유지관리 연기에 대한 추정치는 기존 설비를 유지하기 위한 수리 및
복구 프로젝트뿐 아니라 새로운 설비의 건설을 위한 프로젝트를 포함하고 있습니다. 2196회계연도부터 공원 관리소를 포함한 4개의
연방토지관리기관들은 사용료 시범프로그램을 가질 수 있도록 허가되었습니다. 이 프로그램에 따라, 이들 기관들은 기존의 휴양시설 사용료를
증가시키거나, 그리고/또는 사용료가 존재하지 않는 곳에서 새로운 사용료를 개시하는 것을 최대 100개 지역에서 실험할 수 있도록 허용되었습니다.
각 기관들은 이 프로그램으로부터 발생된 수익을 보유할 수 있습니다. 3공원 관리소의 추정치는 $60억 4천만에서 $61억 8천만 달라였습니다.
이 발언문 전체를 통해, 우리는 이러한 숫자들의 중간점을 대략적으로 나타내기 때문에 약 61억 달라를 사용하였습니다. 추정된 61억 달라의
유지관리 연기 중에서, 대부분의 것-약 56억 달라, 즉 약 92%-은 건설 프로젝트입니다. 도로 및 유틸리티 시스템을 건설하는 등의 이러한
프로젝트들은 상대적으로 크고 보통 50만 달라를 초과하며 수년에 걸친 계획 및 건설 활동을 수반합니다. 공원 관리소에 따르면, 그 프로젝트들은
다음과 같은 목적을 충족시키기 위한 것입니다: (1) 수리 및 복구; (2) 자원보호 문제, 예를 들어 역사적인 구조물과 산책로를 건설 또는
복구하고 침식방지 활동; (3) 보건 및 안전 문제, 예를 들어 수도 및 하수 시스템을 업그레이드하는 것; (4) 오래된 기존 공원에 새로운
설비; 그리고 (5) 새로운 그리고 개발 중인 공원에 새로운 설비. 이 증언의 부록 I은 각 프로젝트 목적과 관련된 자금의 달라 금액과 퍼센트를
보여줍니다. 유지관리 연기의 건설부분에서의 공원 관리소의 프로젝트 목록은 56억 달라 중에서 21%가 넘는 12억 달라가 새로운 설비를 위한
것임을 밝히고 있습니다. 우리는 4개의 공원을 방문하여 그 공원들에 대한 공원 관리소의 유지관리 연기 추정치에 나열된 프로젝트들을 검토하였고,
그 추정치가 연기술 추정치의 일부로서 새로운 건설 프로젝트를 포함하고 있는 것을 발견하였습니다. 예를 들면: · Acadia 국립공원의 추정치는
방문자 센터를 대체하고 공원 입구를 건설하기 위해 1,660만 달라를 포함하였습니다.
· 콜로니얼 국립사적지(Colonial National Historical Park)에는 콜로니얼파크웨이 자전거 및 보행자용 트레일을 건설하기
위한 2,400만 달러가 포함되었다. · 델라웨어 워터 갭 국립휴양지(Delaware Water Gap National Recreation
Area)에는 방문자센터를 건설하고 시설을 정비하기 위한 1,920만 달러가 포함되었다. · 로키 마운틴 국립공원(Rocky Mountain
National Park)에는 출입시설을 개량하기 위한 240만 달러가 포함되었다. 우리는 이들 시설 중 어느 것이 필요한지는 문제 삼지
않으나, 이들 시설은 공원의 더 많은 개발이나 공원 관리자들이 자기네 공원에 바라는 비전을 실현하기 위해 공원에 있는 기존 시설들을 수정하고
개선하는 것을 목적으로 하고 있다. 이들 사업들은 공원 내 기존 시설에 대한 유지관리를 해결하기 위한 것이 아니다. 그 결과, 유지관리 지체에
이런 유형의 사업들을 포함시키는 것은 국립공원 체계의 실제 유지관리 수요에 대한 혼란을 야기한다. 신규 건설로 분명히 명시된 사업 이외에, 기존
시설의 수리 및 정비 등 신규 건설로 식별되지 않은 56억 달러 목록의 다른 사업에도 상당한 신규 건설이 포함되어 있다. 우리의 검토 결과 4개
공원의 사업 어떻게 유지관리 지체가 결정되는가? 신뢰할 수 있는가? 에 대한 분석 결과 각 공원은 유지관리로 간주되지 않을 과업이 포함된 대형의
수리 및 정비 사업을 포함하고 있었다. 이들 사업에는 시설을 추가·확장·개량하기 위한 신규 건설이 포함된다. 예를 들어, 콜로니얼
국립사적지에서는 제임스타운 섬과 그 밖의 장소들을 침식으로부터 보호하기 위한 1,800만 달러 규모의 사업에 건물·산책로·길가 전시물·오디오
전시물 등의 그러한 품목의 신규 건설을 주로 하는 약 470만 달러가 포함되어 있었다. 건설 품목 이외에, 61억 달러 지체 추정액의 나머지
구성 요소-약 8퍼센트, 즉 약 5억 달러-는 야영장과 산책로를 정비하고 교량을 수리하는 것, 그리고 건물의 재지붕 씌우기나 재도색과 같이
순환적으로 재반복되는 다른 품목들을 포함하는 규모가 작은 유지관리 사업들로 구성되어 있다. 공원 관리청의 유지관리 지체 수치에서는 청소 및 경비
서비스, 조경, 사소한 수리 등과 같이 일상적인 공원의 수요를 충족시키기 위한 매일, 공원 기반적인 운영 유지관리가 제외되어 있다. 공원관리청은
의회나 다른 곳의 요청에 응하여 임시방편으로 유지관리 지체 추정액을 작성하고 있는데, 그 유지관리 지체를 결정하기 위한 일상적이고 체계적인
과정을 갖고 있지 않다. 유지관리 지체에 대한 지난 1월의 추정액-가장 최근에 작성된 추정액-은 주로 4년 전에 작성된 정보에 근거하고 있었다.
이런 사실과 함께 유지관리 지체에 포함되어야 할 품목에 관한 공통된 정의가 없는 것이 부정확하고 시대에 뒤떨어진 추정액에 기여하고 있었다.
61억 달러의 유지관리 지체 추정액을 보여주는 서류는 1997년 1월로 기재되어 있었으나, 대체로 1993년 12월에 공원관리청이 개별
공원으로부터 받은 정보를 기초로 공원관리청의 자료가 작성되었다. 공원관리청의 한 관계자는 1993년의 자료를 본부에서 중간 연도 동안 후일
지원된 사업을 반영하도록 업데이트하였다고 진술하였다. 그러나 오늘 증언을 준비하면서 우리가 방문한 각 공원에서 우리는 각 공원에 대한
공원관리청의 가장 최근의 유지관리 지체 추정액이 정확하지도 않고 현재의 것도 아니라는 사실을 발견하였다. 4개 공원의 유지관리 지체 수요
추정액은 로키 마운틴 국립공원의 경우 약 4,000만 달러에서 델라웨어 워터 갭 국립휴양지의 경우 1억 2,000만 달러에 이르기까지
다양하였다. 이들 추정액을 분석한 결과 본부 추정액보다 각각 약 300만 달러에서 2,100만 달러까지 차이가 있었다. 차이가 발생하는 관리의
지체 본부 추정액이 주로 4년 전의 자료에 근거를 두고 있었기 때문이었다. 4개 공원의 관계자들에 따르면, 그들은 1997년 지체 추정액을
개발하기 위해 구체적인 업데이트된 자료를 제공하라는 요청을 받지 못했다고 한다. 보다 최신 정보를 기초로 한 공원의 추정액에는 보다 최근의
사업을 반영하는 업데이트된 목록, 수정된 범위, 보다 최신의 비용 추정 등을 포함하고 있었다. 예를 들어, 방문자센터를 대체하고 공원 입구를
조성하는 아카디아의 추정액은 1,660만 달러에서 1,160만 달러로 감소되었으며, 방문자센터를 건설하고 시설을 정비하기 위한 델라웨어 워터
갭의 1,920만 달러 추정액은 800만 달러로 감소되었고, 출입시설을 개량하기 위한 로키 마운틴의 240만 달러 사업은 민간 수단을 통해
지급되고 있기 때문에 더 이상 자금 수요가 아니다. 또한 본부의 목록에 있는 하나의 사업은 완료된 상태였다. 공원관리청은 유지관리 지체 추정액에
어떤 품목을 포함시켜야 하는지에 관한 공통된 정의가 없다. 그 결과, 공원관리청 본부, 2개의 지역 사무소, 4개 공원에서 우리가 면담한
관계자들이 지체에 무엇을 포함시켜야 하는지에 대해 서로 다른 해석을 갖고 있다는 사실을 발견하였다. 유지관리 지체를 추정할 때 이들 관계자 중
일부는 신규 건설을 제외할 것이고, 일부는 일상적인 공원 기반적인 유지관리를 포함할 것이며, 일부는 자연 및 문화 자원 관리와 토지 취득 활동을
포함할 것이다. 또한 공원관리청 본부가 유지관리 지체 추정액을 개발할 때 추정액에 신규 건설과 유지관리 유형의 품목을 모두 포함시켰다. 예를
들어, 현재 존재하지 않는 공원에 자전거 도로를 추가하거나 방문자센터를 새로 건설하는 등의 비유지관리 품목이 포함되어 있다. 그 결과, 유지관리
지체 추정액은 국립공원 체계의 유지관리 수요에 대한 신뢰할 수 있는 척도가 아니라는 것이다. 유지관리 지체를 해결하기 시작하려면 공원관리청은
(1) 총 유지관리 지체에 대한 정확한 추정액과 (2) 자금이 소요되는 사업이 얼마나 진행되고 있는지를 판단할 수 있도록 진척 상황을 추적할 수
있는 수단이 필요하다. 현재, 이 기관은 이 둘 모두를 갖고 있지 않다. 그런데 이들 필요성을 충족시키는 것은 1998 회계연도에 유지관리
수요를 해결하기 위해 사용할 수 있는 1억 달러 이상의 추가 자금이 공원관리청을 위해 조성되고 있기 때문에 이제까지 어느 때보다도 더욱
중요하다. 이 추가 자금은 시범 수수료 제도에서 나온다. 또한 정확한 액수는 아직 알려져 있지 않지만, 토지 및 수자원 보전 기금에서도 추가
자금이 조성될 수 있다. 새로운 요구조건이 문제 해결에 도움이 되어야 공원관리청 관계자들은 총 유지관리 지체에 대한 정밀한 추정액을 개발하지
않았다고 우리에게 말하였는데, 그 이유는 수요를 해결하기 위해 사용 가능한 자금 자원을 수요가 훨씬 초과하기 때문이었다. 그들의 견해로는,
기관의 유지관리 지체를 해결하기 위해 사용 가능한 제한된 자금으로 인해 관리자들이 연도별로 가장 우선순위가 높은 사업만을 식별하는 데 관심을
집중하도록 요구하고 있다. 기관이 총수요를 중심으로 하지 않고 특정 연도에 대한 우선순위만을 중심으로 하고 있기 때문에, 공원 시설의 유지관리
상태가 개선되고 있는지를 또는 악화되고 있는지를 판단할 수 없다. 나아가, 총 유지관리 지체에 관한 정보가 없으면 사용 가능한 자원으로 어떤
진척이 이루어지고 있는지를 충분히 측정하기 어렵다. 최근 의회가 공원관리청을 위해 상당한 추가 자금을 조성한 조치는, 이 기관이 유지관리 지체를
해결하기 위해 사용할 수 있는 조치이며, 조성된 자금이 그 수요를 해결하기 위해 사용되고 있고, 국립공원 체계의 시설을 개선하는 데 진척이
있음을 나타내는 데 있어 그 필요성을 더욱 부각시키고 있다. 공원관리청은 시범 수수료 제도로 매년 1억 달러 이상을 조성하여 공원의 유지관리 및
그 밖의 운영 수요를 해결할 수 있을 것으로 추정한다. 일부 공원에서 새롭고 증액된 수수료로부터 나오는 수익은 개별 공원 단위를 운영하는 데
이전에 사용 가능했던 액수를 두 배까지 증가시킬 수 있다. 시범 수수료 제도 이외에, 1998 회계연도는 토지 및 수자원 보전 기금으로부터의
지정이 국립공원 체계의 유지관리 수요를 해결하기 위해 사용될 수 있는 첫 해였다. 그러나 공원관리청 관계자들에 따르면, 유지관리를 위해 이
기금에서 지원된 정확한 액수는 금월의 어느 시점까지 결정되지 않을 것이라고 한다. 공원관리청, 그리고 다른 연방기관에 부과된 두 가지 새로운
요구조건은 적절하게 시행된다면, 기관이 유지관리 지체를 보다 잘 해결할 수 있도록 도와주어야 한다. 이러한 새로운 요구조건은 (1) 연방 회계
기준의 변경과 (2) 정부성과결과법(the Government Performance and Results Act: 성과결과법)과 관련이 있다.
최근 연방 회계 기준의 변경은 공원관리청을 포함한 연방기관이 유지관리 수요에 대한 보다 나은 자료를 개발하도록 요구한다. 이 기준은 연기된
유지관리를 정의하고 1998 회계연도를 시작으로 기관의 재무제표에 이를 공시하도록 요구한다.4 이 기준을 시행하기 위해 공원관리청은 내무부 내에
설립된 시설 유지관리 연구팀의 일원으로서 연기된 유지관리 정보와 이 정보의 지속적 축적을 개선하기 위한 표준적인 정의와 방법론에 관한 지침을
기관에 제공하도록 되어 있다. 또한 이 이니셔티브의 일환으로, 공원관리청은 자산들의 평가 작업을 하여 그것들이 불량, 보통, 양호한 상태인지를
나타내고 있다. 이런 상태 정보는 전체적인 유지관리 수요에 대한 보다 나은 자료를 공원관리청에 제공하는 데 필수적이다. 또한, 이 기관의
재무제표의 일부로서 공원관리청의 연기된 유지관리 추정액의 정확성을 매년 감사 받는 것은 특히 중요하다. 이런 감사 검토는 공원관리청의 유지관리
지체 추정액에 관한 자료의 타당성에 대해 우리와 다른 사람들이 보고한 오랜 우려에 비추어 볼 때 특히 중요하다. 성과결과법도 공원관리청이
유지관리 지체를 더 잘 해결할 수 있도록 도와주어야 한다. 성과결과법을 수행하는 데 있어서 공원관리청은 공원 시설의 상태가 개선되고 있는지를
그리고 어느 정도 개선되고 있는지를 포함하여 여러 가지 핵심 목표를 달성하는 데 있어서의 진척을 측정하도록 그 공원 관리자들이 요구하고 있다.
적절하게 시행된다면, 이 요구조건은 공원관리청 전체적으로 뿐만 아니라 개별 공원 관리자들이 공원 시설의 상태를 개선하기 위해 유지관리 자금을
사용하는 방법에 대해 더욱 책임지도록 만들어야 한다.
한번 마련되면 이 과정은 공원관리공단이 자금자원으로 어떤 성과를 올리고 있는지를 더 잘 시연할 수 있도록 해야 합니 다. 이는 올바른 방향으로의
중요한 조치로서, 우리의 과거 작업은 공원관리공단이 진행사항을 추적하고 성과를 측정할 만한 좋은 체계가 없었기 때문에 공원관리 책임을지는
관리자들에게 그들의 지출결정에 대한 책임을 물을 수 없었음을 보여 주었습니 다. 5 위원장님, 이로서 제 발언을 마칩니 다. 위원장님 또는
소위원회 다른 위원님들의 질문에 기꺼이 답변하겠습니다. 4이 표준은 연방회계기준자문위원회(Federal Accounting Standards
Advisory Board)가 최근에 개발한 ｢연방재무회계기준서(Statement of Federal Financial Accounting
Standards: SFFAS)｣ 제6호 ｢유형자산에 대 한 회계처리｣(Accounting for Property, Plant, and
Equipment)에 포함되어 있습니 다. 이 표준에 따르면 연기된 유지보수는 “해야 할 때 또는 예정대로 유지보수가 이루어지지 않아, 그로
인해 향후 기간으로 미루어지거나 지연된 유지 보수”로 정의되어 있습니 다. ｢유형자산을 수용가능한 상태로 유지하는 행위｣로 기술된 유지보수에는
예방적인 유지보수와 부품과 구조적 구성품의 교체를 포함한 정상적인 수리 그리고 만족할 만한 서비스를 제공하여 그 기대수명을 달성할 수 있도록
자산을 보존하는 데 필요한 기타 활동이 포함됩니 다. 자산의 용량을 확대하기 위한 수정 또는 업그레이드는 그 정의에서 특별히 제외되어 있습니
다. 5공원관리공단: 성과중심의 관리가 책임성을 강화할 수 있슴(Managing for Results Could Strengthen
Accountability, GAO/RCED-97-125, Apr. 10, 1997). 부록 I 연기된 유지보수의 구성표 I.1: 1997년
1월 현재 주요 범주의 유지보수 연기액에 대한 공원관리공단의 추정액 억 달러 목적 금액 백분율 수리와 복구 2.143 38 자원 보호 1.237
22 보건 및 안전.973 18 기존공원의 신규시설.803 14 신규공원의 신규시설.432 8 합 계 5.588a 100 a이 56억 달러
추정치는 61억 달러로 추정된 유지보수 연기액의 건설부문을 나타내고 있슴. 나머지 5억 달러는 복구와 유지보수와 주기적 유지보수 사업을 포함하는
보다 작은 규모의 사업으로 구성되어 있슴. 자료: National Park Service.