GAO For Release on Delivery Expected at 9:30 a.m. EDT Thursday June 4, 1998
United States General Accounting Office 증언 前에 위원회 에너지와 자연자원, 미 상원 지구 온난화 행정부의
제안의 지지에서 프로토콜 증언 Victor S. Rezendes, Director의 진술 에너지, 자원, 그리고 과학 문제, 자원, 지역 사회,
그리고 경제 발전 부문 과장에 의하여 1998년 6월 4일 목요일, 에너지와 자연자원 위원회의 앞에 증언 미국 총무 감사관 사무소
(Government Accountability Office) 위원장 및 위원회 위원들: 우리는 지구 기후 변화에 관하여 행정부의 제안에 대한
우리의 분석의 예비 결과, 당신의 요청에 수행되고 있는를 논의하기 위하여, 오늘 여기 있을 수 있어 기쁩니다. 우리의 진술은 또한 제안에서
에너지를 가진 부에의 제안에 있는 우리의 최근에 발행된 보고를 기초로 합니다. 1 아시다시피, 대통령은 1997년 10월에 산에서 2 달 후
Kyoto, 일본에 협상되고 있는 국제적인 합의를 예상하여 기후 변화에 3개의 단계 제안을 소개했습니다. 그는 에너지 효율적인 제품 및 기술의
발달과 사용을 고무해서 온난화 가스의 방출을 줄이기 위하여 단계 1 (다음 5 년) 동안 취해질 자유로운 행동을 열거했습니다. 행정부는 이 기간
동안 기후 변화에 $6.3 억을 위해 지출을 증가하는 것을 제안합니다. 교토 프로토콜에 알려져 있는 합의는 미국과 다른 국가에 의해 1997년
12월에 협상되었습니다. 프로토콜은 그 조항이 미국에 적용하기 전에 대통령에 의해 서명되고 상원에 의해 승인되어야 합니다. 교토 프로토콜을
준수하기 위하여, 미국은 에너지의 부에 따라 2010년까지 에너지 정보 행정부에의 의하면 약 31퍼센트까지 실질적으로 -온난화 가스 배출을
감소시킬 필요가 있을 것입니다. 프로토콜을 준수하기 위하여 노력의 잠재적인 영향에 관하여 염려해, 당신은 우리가 다음 질문에 대답하도록
요청했습니다: (1) 행정부가 달성되는 단계 1을 위한 전체 목표 및 그 목표를 달성하기 위하여 계획은 있나요? (2) 자금을 조달한 경우에
어느 정도로 $6.3 억 단계 1 기후 변화 제안은 프로토콜의 배출 목표를 충족하기 위하여 미국이 도울까요? (3) 상원이 프로토콜을 승인하면
기후 변화 제안을 실행하기 위하여 행정부의 노력의 현재 상태를 주는 미국이 프로토콜에 관하여 어떤 함의가 있습니까? 요약해, 저희의 지금까지의
일과 우리의 최근에 발행된 일은 다음을 보여주었습니다: · 행정부가 단계 1에서 달성되고자 하는 무엇을 위한 몇몇 넓은 목표 및 그것들을
달성하기 위한 넓은 계획을 가지고 있습니다. 넓은 목표 양쪽 및 계획은 1997년 10월의 대통령의 연설에 포함됩니다. 그러나 행정부는 단계
1의 끝에서 온난화 가스 배출을 감소시키기 위한 정량적인 목표-그것의 제안을 개시하는 이니셔티브의 주요 초점 그 목표를 확립하지 않았습니다.
더욱이, 관리 및 예산 사무관 공무원 1Department을 인정하는 동안 넓은 계획은 행정부에게 에너지: 제안된 예산 대통령 기후 변화 기술
이니셔티브를 지지하는 (GAO/RCED-98-147, Apr. 1998의 10일. 지원에서) 특정 시간 프레임을 가지고 있지 않는 동안,
전반적인 성과 목표, 그리고 정부 성과 및 결과 법의 정신을 충족하는 측정이 포함될 더 상세한 계획을 준비하는. 이 넓은 계획은 프로토콜의
목표를 달성하기 위하여 실행될 필요가 있는 조치의 더 상세한 개관을 포함하지 않습니다. · 어느 정도 $6.3 억 단계 1 제안은 배출 감소를
위한 프로토콜의 목표를 충족하기 위하여 미국이 도울지 불분명합니다. 제안에 따르는 가장 큰 투자, 추정 비용의 약 $3.6 억을 가진 세금
공제는 기대되는 이득의 아무 추정도 없고 따라서 프로토콜의 줄어든 배출을 위한 목표에 명시적으로 결박되지 않습니다. 행정부는 연구 및 개발을
위해 제안된 $2.7 억의 대부분과 에너지 효율적인 제품의 증가한 사용에 대한 성과 목표를 설정하고 잠재적인 배출 감소를 추산했습니다. 그러나
에너지의 부는 최근에 그것의 추정치를, 이 증언의 초안에 의견을 부치면서 제공하는 그러나 우리는 분석하지 않았습니다. 더하여, 환경 보호국의
추정은 과장될 수 있습니다. 그러므로, 프로토콜에 의하여 지정한 목표를 충족하기 위하여 미국이 얼마나 이러한 활동이 도울지는 불확실합니다. ·
단계 1을 위한 전반적인 목표 및 계획 없이 그리고 예상 결과 및 프로토콜의 배출 감소 목표에 링크에 완전한 정보에, 단계 1이 프로토콜에
의하여 요구된 31퍼센트 배출 감소의 효과적인 기초를 놓을지 불확실합니다. 프로토콜에 행정부의 응답은 비교적 최근 그러나, 단계 1에 있는
단단한 기초는 프로토콜의 줄어든 배출을 위한 대상에 프로토콜에 동의하는 국가에 의무가 있고, 대상에 비준수에 벌칙은 프로토콜의 당사자에 의하여
1998년 11월에 논의되기 때문에 중요합니다. 배경 열을 덫잡는 온난화 가스의 배출은 지구 온난화에 기여하는 것을 믿어집니다. 자연적으로 둘
다 생성해 탄소 이산화물, 화석 연료의 타는 것이 배출의 대부분을 비용을 치릅니다.2 행정 관리들에 따르면, 온난화 가스 배출의 증가하는 축적의
잠재적인 환경, 건강 및 경제적 귀결은 심상치 않습니다. 예를 들면, 환경 보호국 (EPA)의 행정관의 조수에 따르면, 현저하게 감소된 배출
없이, 장기적으로, 국가의 연안 습지의 15퍼센트 또는 이상은 침몰될 수 있고, 특정 주의 음용수의 질은 심각하게 저하될 수 있습니다, 말라리아
및 잠재력 2다른 프로토콜의 교토에 의하여 겨냥되는 온난화 가스는 메탄, 질산 산화물 및 3개의 다른 가스를 포함합니다. 이러한 가스는 지정된
시간의 기간의 지구 온난화 잠재력에 의해 측정되는대로 대기에의 다양한 효과를, 가지고 있습니다. 온갖 가스에 각종 측정에 도착하기 위하여,
이러한 지구 온난화 적용 배출. 측정은 탄소 등가물의 백만 메트릭 톤에 표현됩니다. 다른 전염병은, 증가할 수 있고, 심한 장마와 홍수는 개인
및 재산 피해를 증가할 수 있었습니다. 1997년 10월에 대통령은 14년의 기간을 커버하는 기후 변화에 3개의 단계 응답을 제안했습니다. 단계
1 (1999-2003)은 연구 및 개발, 에너지 효율적인 제품을 위한 세금 공제 및 8개의 다른 자유로운 행동을 통해 온난화 가스를 줄이기
위하여 국가를 "부드러운 경로를 따라" 두는 것을 의도합니다 (app. I에 열거). 단계 2 (2004-07) 동안, 단계 1의 결과는 연구될
것입니다, 그리고 온난화 가스를 배출하는 것을 수여하고 무역하는 시스템을 위한 1998년 11월에 설계하고 아마도 시험을 치릅니다. 단계 3
(2008-12)에 있는 배출을 위한 강제적인 제한은 시장 기초의 국내 및 국제적인 배출 무역 시스템을 통해 제자리에 둘 것입니다. 교토
프로토콜 하에서, 미국은 5개의 년 기간 2008에서 2012의 동안 그것의 배출을 1990년 배출 수준 7퍼센트 아래로 제한하는 것에
동의했습니다. 이 새로운 수준을 달성하기 위하여, 배출은 2010년까지 (5개의 년 기간의 중점점) 31퍼센트까지, 또는 탄소 552 백만
메트릭 톤의 약 등등에 의해 잘리어야 합니다. 3 1998년 2월에 행정부는 1999 회계연도를 위한 그것의 예산을 제출해서, 기후 변화 활동에
대한 기존 자금 수준에 단계 1의 5 년간을 통해 $6.3 억을 추가하는 요청을 포함해서. 이 합의의 대부분 (3.6 억 달러)은 재무부에 의해
운영되는 세금 인센티브를 위한 것이었습니다. 잔액은 에너지의 부 (DOE) (1.9 억 달러), EPA (677 백만 달러), 미국 농무부
(86 백만 달러), 상무부 (38 백만 달러) 및 및 주택 및 도시 발전 부 (10 백만 달러)를 위해 고안되었습니다. 관리 및 예산
(OMB) 사무관 관리에 따르면, 그 사무 및 7개의 다른 정부 단체도 관여될 것입니다-국방 및 국가의 외부에 부, 일반 서비스 행정, 국가
과학 재단, 과학 및 정책 기술 정책의 사무, 백악관 태스크 포스 및 경제 고문 회의. 근간에, 의회는 연방 자금이 효과적으로, 보내지는 것을
확실히 하기 위하여 좋은 계획 실행의 필요를 강조하고 달성될 결과로 연방 기관에 그들의 계획 노력을 초점을 맞추기 위하여 지시했습니다.
1993의 정부 성과 및 결과 법은, 다른 것을 포함하여, 연방 기관이 프로그램 목표를 정하고 그 목표를 달성하는 그들의 성과를 측정해서 것을
요구합니다. 이것을 하는, 기관은 가능성의 정도까지 결과에 초점을 맞춘 객관적이고, 양적으로 계산할 수 있고, 측정할 수 있는 목표 수준을 가진
연간 성과 목표를 정해야 합니다. 추가적으로, 법은 동일한 또는 유사한 결과를 달성할 것을 시도하는 연방 프로그램이 목표가 일관되고, 적절하게
프로그램 노력이 상호 강화된다는 것을 확인하기 위하여 밀접하게 조정되어야 한다는 것을 의미합니다. 행정부는 단계 1을 위한 몇몇 넓은 목표와
넓은 계획을 가지고 있습니다 당신에 의해 우리가 물었던 3개의 질문에 대답하기 위하여, 우리는 단계 1 행동을 위한 그들의 책임 때문에 DOE,
EPA 및 재무부에 있는 공무원을 면담했습니다; 우리는 또한 예산 문서, 기관의 전략 및 성과 계획 및 그들의 프로그램과 관련되었던 다른 문서를
검토했습니다. 추가적으로, 우리는 OMB 관리와 단계 1 노력의 정부를 통틀어 범위에 토론했습니다. 제안된 단계 1 행동의 10의 중, 우리는
우리의 과거 일에 그들의 중요한 예산 비용을 위해 상세한 검토를 위한 3을 선택했습니다: (1) 세금 공제, (2) 연구 및 개발, 그리고
(3) 에너지 효율적인 제품의 증가한 사용. 이 3개의 행동은 요청한 $6.3 억의 추가 자금의 거의 모두를 설명합니다. 우리는 행정부의 비용
추정의 합리성을 결정하기를 시도하지 않았습니다. 우리는 일반적으로 받아진 정부 감사 기준에 응하여 1월에서 6월 1998까지 우리의 검토를
수행했습니다.
행정부에서는 1단계에서 이루어내고자 하는 바에 관한 몇 가지 폭넓은 목표와 그 목표를 달성하기 위한 광범위한 계획을 가지고 있습니다. 그러나
행정부는 1단계a 종료시까지 온실가스를 감축하기 위한 양적인 목표를 수립하지 않았습니다-이 계획의 주된 초점입니다. 더구나, OMB 관계관들은
계획이 광범위하다는 것을 인정하고 있지만, 전반적인 성과목표와 정부성과결과법(Government Performance and Results
Act)의 취지에 부합하는 조치를 포함하는 좀더 구체적인 계획을 마련하기 위한 구체적인 시간표가 없습니다. 행정부의 목표와 목표달성을 위한
계획은 대통령의 1997년 10월 연설에 포함돼 있다고 OMB의 자연자원, 에너지 및 과학국(Office of Natural Resources,
Energy and Science)은 밝혔습니다. 이 사무실에 따르면 적어도 3가지 주요 목표가 있습니다: (1) 에너지 효율을 촉진시키고,
낮은 수준의 탄소를 생산하는 에너지원의 개발과 배치를 장려하는 것, (2) 온실배출량을 줄이기 위한 가까운 시일내의 조치에 대한 즉각적인
인센티브를 제공하는 것, 그리고 (3) 탄소배출량을 줄임으로써 에너지 효율을 향상시키고 소비자들의 비용을 절약할 수 있는 윈-윈(win-win)
해결책을 구하는 것입니다. 그러나 행정부는 1단계가 종료될 때까지 온실가스 배출량을 감축하기 위한 양적인 목표를 수립하지 않았습니다. OMB의
자연자원, 에너지 및 과학 담당 차관보(Associate Director for Natural Resources, Energy and
Science)에 따르면 행정부는 1단계에 대한 배출량 감축목표를 수립할 것으로 기대하지만 노력을 하고 있는 중이어서 아직 그러한 목표를 세우지
않았다고 밝혔습니다. 그는 또한 DOE 및 EPA가 각자의 활동과 관련된 성과측정지표를 가지고 있다는 것을 지적했습니다. 그는 OMB가
개별기관들의 노력을 계속 조율하고 감시할 것으로 기대한다고 말했습니다. OMB관계관들이 기존의 1단계 계획이 광범위하다는 것을 인정하고 있지만,
전반적인 성과목표와 정부성과결과법(Government Performance and Results Act)의 취지에 부합하는 조치를 포함하는 좀더
세부적인 계획을 마련하기 위한 구체적인 시간표가 없습니다. 우리는 양적인 전반적인 1단계 목표, 그리고 그 목표를 이행하기 위한 계획이
바람직하다고 보는 것은 주로 제안된 연방의 대응이 광범위하기 때문입니다-14개 연방기관이 관련돼 있고 추가로 63억 달러의 예산이 소요될 것으로
예산이 책정돼 있습니다. 조정된 프로그램 노력은 연방기금을 효율적으로 사용하도록 보장하는데 도움이 될 수 있고, 연방의 노력의 전반적인 효과성을
높이는 데 기여할 수 있습니다. 1단계가 교토 목표를 어느 정도 충족시킬 수 있는지는 불분명 63억 달러의 1단계 제안이 미국이 프로토콜에 의한
배출량 감축 목표를 충족시키는 데 어느 정도 도움이 될 것인가는 불분명합니다. 제안서에 의한 가장 큰 투자인 세금공제로서 약 36억 달러의
비용이 소요될 것으로 예상되는 것은 기대되는 혜택에 대한 추정치가 없어 따라서 프로토콜의 배출량 감축 목표와 결부되지 않았습니다. 행정부는
연구개발과 에너지 효율적 제품의 사용 증대를 위해 제안된 27억 달러의 대부분에 대해 성과목표를 설정하고 잠재적인 배출량 감축분을 추정했습니다.
그러나 DOE는 최근에 와서야 이 증언의 초안에 대해 의견을 제시하면서 그 추정치를 제공했으며, 우리는 그것을 뒷받침하는 데 사용된 방법이나
가정을 분석하지 않았습니다. 그러한 평가는 관련된 기술부문들에 대한 DOE의 영향분석에 대한 세부적인 조사를 필요로 할 것입니다. 또한,
EPA의 추정치는 과대평가됐을 수 있습니다. 따라서, 이러한 활동들이 어느 정도 미국이 프로토콜에 의해 규정된 목표를 충족하는 데 도움이 될
것인가는 불확실합니다. 세금공제는 기대되는 혜택에 대한 추정치가 결여돼 있습니다 행정부는 더욱 에너지 효율적인 기술의 채택을 가속화시키기 위해
고안된 9가지의 세금공제를 패키지형태로 제안했습니다. 재무부는 세금공제를 주관하는 역할을 맡게 되며, 이 세금공제는 1999 회계연도에 4억
2,100만 달러, 1단계동안 총 36억 달러가 소요될 것으로 추정되고 있습니다. 이 공제는 주로 더욱 에너지 효율적인 건물, 교통, 산업공정,
전력생산을 장려하는 것을 목적으로 하고 있습니다. 그러나 행정부는 이 공제로 인해 얻어지는 혜택에 대해 추정치를 제시하지 않았습니다. 조세분석
담당 차관보(Deputy Assistant Secretary for Tax Analysis)의 말에 따르면, 혜택에 대한 공식적인 추정치가
마련되고 있지만 아직 이용될 수 없는 상황입니다. 연구개발의 결과는 불확실합니다 DOE는 행정부의 기후변화 대책에 따른 연구개발활동의 대부분을
시행하는 책임을 지고 있습니다. 1999 회계연도에 기후변화 연구개발을 위한 지출을 10억 6,000만 달러로 1998년도 수준으로 3억
3,100만 달러의 자금을 증액시킬 계획입니다. 3억 3,100만 달러의 증액을 포함하여 나머지 7억 2,900만 달러는 에너지 효율과
재생에너지 부분에 대한 기존의 연구개발 프로그램을 계속 지원하고 확대하는 것 뿐만 아니라 기후변화와 관련된 다른 프로그램들도 지원할 것입니다.
5년에 걸쳐 DOE는 기후변화 연구개발을 위한 지출을 약 19억 달러 증가시킬 것으로 추정하고 있습니다. DOE가 1999 회계연도에 연구개발을
위해 10억 달러 이상을 지출할 계획이지만, 그 지출의 결과는 불확실합니다. 연구개발 노력이 다중의 목적을 다루고 있기 때문에 DOE의
고위관계관은 우리의 문의에 대해 기관의 성과목표가 이러한 활동들이 어느 정도 온실가스 배출량을 감소시킬 수 있는가를 구체적으로 양적으로 표현하지
않는다고 말했습니다. 이러한 다중의 목적에는 미국의 외국산 석유에 대한 의존도를 감소시키는 것, 공기질 개선, 소비자와 기업의 에너지 비용
감소, 경제적 경쟁력 증대, 그리고 온실가스 배출 감소 등이 포함된다고 부서 관계관이 밝혔습니다. 그러나 DOE는 최근에 와서야 이 증언의
초안에 대해 의견을 제시하면서 추정치를 제공했습니다. 이 부서의 추정치는 DOE 추정치가 탄소 감축에 있어 2005년까지 3,100만 내지 백만
메트릭톤, 2010; 우리는 8,700만 내지 1억 4,000만 메트릭톤, 2020년까지 1억 8,900만 내지 3억 3,800만 메트릭톤으로
감축하는 것에 대한 기술부문들에 대한 세부적인 조사를 필요로 할 것이며, 4년 기간 동안 연간 약 10억 6,000만 달러의 1999 회계연도
예산안이 계속될 것을 전제로 하고 있습니다.추정치 SO 최근에 작성됐기 때문에 우리는 그 추정치를 뒷받침하는 방법을 분석하지 않았습니다. 그러한
평가는 에너지, 수송, 산업, 건물, 에너지 사용에 대한 DOE의 영향분석을 필요로 할 것입니다. 그럼에도 불구하고, 우리는 이러한 추정치가
성과목표로 표현되지 않은 이유에 대해 우려를 표명하고 있으며, 이러한 추정치는 엄격하게 기술 연구개발, 개발, 배치 프로그램들을 위한 것이며
보완적인 정책(예를 들어 조세 인센티브와 전기재구조화)의 효과는 포함하지 않았다는 점에 대한 주석을 달았습니다. 5년에 걸쳐. 48 2010;
우리는 받거나 가정을 사용했는지의 여부를 그것들을 뒷받침하는 분석에 대한 자세한 검토를 필요로 할 것이다-재생 가능 및 연방 왜 4DOE
측정치에 DOE의 연간 성과계획서에 있는 것을 평가하기 위해 관련된 기술부문들-재생 가능 및 연방 왜 4DOE 측정치에 DOE의 연간
성과계획서에 있는 것을 평가하기 위해 관련된 기술부문들에 대한 자세한 검토를 필요로 할 것입니다. 그러므로 그러한 분석은 에너지, 수송, 산업,
건물, 에너지 사용에 대한 DOE의 영향분석을 필요로 할 것입니다. 그럼에도 불구하고, 우리는 이러한 추정치가 성과목표로 표현되지 않은 이유에
대해 우려를 표명하고 있습니다-이러한 추정치는 엄격하게 기술 연구개발, 개발, 배치 프로그램들을 위한 것이며 보완적인 정책(예를 들어 조세
인센티브와 전기재구조화)의 효과는 포함하지 않았다는 점에 대한 주석을 달았습니다. 5년에 걸쳐. LACK OF KEY INFORMATION ON
STAGE 1 HAS IMPLICATIONS FOR THE FUTURE 1단계가 온실가스 배출량을 감축하기 위한 양적인 목표가 결여돼 있고,
구체적인 성과계획을 가지고 있지 않으며, 예상되는 성과 및 프로토콜의 목표와 연계된 불완전한 정보를 포함하고 있기 때문에 1단계는 2단계와
3단계를 위한 확고한 기반을 제공할 수 없을지도 모릅니다.
1단계의 자발적 노력의 성공은 미국이 3단계에서 상정하고 있는 의무적 조치에 적응하고 교토의정서에서 규정된 배출의 실질적인 감축을 달성하는 것을
용이하게 할 것입니다. 이러한 의무적 조치는 의정서의 목표치를 달성하여야 하는 제3단계(2008-12년)에 시행될 것입니다. 미국이 의정서를
비준하였지만 목표치에 도달하지 않으면 이행 불이행에 대한 처벌이 부과될 수도 있는데, 구체적인 처벌에 관해서는 아직 합의가 이루어지지
않았습니다. 다양한 1단계 조치는 에너지 효율성 제품 및 기술의 개발과 이용을 자극하기 위해 고안된 것이라고 행정부 관리들은 말하고 있습니다.
그렇게 함으로써 국가의 에너지 효율성을 향상시킴으로써 온실가스 배출을 감축하고 3단계에서 시행될 의무적 조치로의 전환을 순조롭게 하기 위한
것이라고 합니다. 그러나 1단계의 배출 감축 목표치가 없고 광범위한 계획만 있기 때문에 전환을 어떻게 이룰지 분명하지 않습니다. 배출 감축 목표
달성을 위해 주어진 시간이 짧은 것을 비롯한 여러 가지 요인들은 효과적으로 계획되고 실행되는 1단계가 중요하게 만들 것입니다. 첫째, 미국은
의정서에 의해 2008년부터 2012년까지의 5년간 배출 목표치를 이행하여야 합니다. 이 시기는 대통령의 제안을 3단계로 나누어 볼 때 3단계와
일치합니다. 둘째, 미국의 탄소 배출이 증가할 것으로 예상되는 바, 에너지 정보국(Energy Information
Administration)의 1998년 4월 추정에 따르면 이러한 증가는 의정서의 목표를 달성하기 어렵게 만들 것입니다. 1990년에서
2010년까지 예상되는 증가와 1990년 수준보다 7퍼센트 감축하라는 의정서의 목표를 모두 감안할 때, 미국은 2010년에 31퍼센트 감축해야
할 것입니다. 마지막으로 국무부에 따르면, 의정서의 목표치는 의정서에 가입하는 국가들에게 구속력이 있으며, 목표치 이행 불이행은 결국에는 처벌을
수반할 수 있습니다. 당사국들은 1998년 11월 부에노스아이레스에서 이행 불이행에 대한 처벌을 최종적으로 마련하기 위한 절차에 관해 논의하기
시작하기로 되어 있습니다. 6의정서에서 미국은 2008년부터 2012년까지의 5년간의 기간 동안 배출을 제한하기로 합의하였는데, 그 중간 연도는
2010년입니다. 위원장님, 이상으로 제 발언을 마칠까 합니다. 위원님들께서 몇 가지 질문을 하실 경우 답변토록 하겠습니다. 부록 I 1단계
조치의 제안 행정부가 1단계 조치로 개요를 제시한 10대 조치는 아래와 같습니다: 1. 에너지 효율성 촉진과 저탄소 에너지원의 개발을 위한 감세
조치. 2. 같은 목표를 달성하기 위한 연구개발. 3. 기존 에너지 효율 기술의 이용을 확대하기 위한 광범위한 노력을 통하여 에너지 효율성 제품
사용. 4. 조기 조치에 대한 신용 제공, 기업들이 배출을 감축하기 위한 근시일 내의 조치를 취할 수 있도록 즉각적인 인센티브를 제공하기 위한
것임. 5. 산업 부문별 협의, 주요 산업 분야가 배출 감축 계획 마련을 준비하기 위한 것임. 6. 연방 출처에서 배출되는 온실가스를 감축하기
위한 수단으로서의 연방조달 및 에너지 사용에 초점. 7. 전력 재조직, 보다 청정한 기술 도입을 저해할 수 있는 규칙을 변경하기 위한 것임.
8. 대기 중의 온실가스에 대한 농도 목표치 설정. 9. 청정 에너지의 촉진을 위한 주요 개발도상국과의 쌍무적 대화. 10. 경제 및 과학에
대한 검토.