GAO 발간물 배달 예상시간 10시 이전 주문시 당일 우편배달 10시 이후 주문시 익일 우편배달 美 국회 회계감사원 증언 Diplomatic
Immunity: Issues for Congress (GAO-00-456T) 전 상원 외교위원장, 금년도 예산 편성 시 외교면책특권 문제
고려해야 증언자: Mr. Stephen L. Easton, Managing Director, International Affairs and
Trade Issues, Foreign Affairs and Tr 1999년 2월 10일(수) 오전 10시 EST에 발표 예정 미국 회계감사원
하원 세출위원회 내무부 및 유관기관 소위원회 증언 FOREST SERVICE 수익 창출의 장애요인과 기회 Barry T. Hill, 부국장,
에너지, 자원과 과학문제, 자원, 지역사회, 경제개발실 대사리: Mr. Chairman와 위원회 위원 여러분: 우리는 오늘 농업부의
산림청(Forest Service)이 관리하는 토지의 수익 창출에 대한 장애요인과 기회에 관하여 논의하고자 합니다. 우리의 견해는 주로 이
문제를 다룬 지난 1년간에 우리가 발표한 두 개의 보고서에 기초한 것입니다. 1 요컨대, 우리는 다음과 같은 사실을 발견하였습니다. · 수익
창출은 산림청의 임무 우선순위가 아닙니다. 점점 더 많은 입법 및 행정 결정과 법령의 요건에 대한 사법적 해석으로 말미암아 그 기관은 목재를
생산하는 것과 같이 수익을 창출하는 용도에서 종과 그 서식지를 보호하는 것과 같이 수익을 창출하지 않는 용도로 강조점을 전환해야만 했습니다.
나아가 산림청은 법에 따라 특정 상품과 서비스를 공정한 시장가보다 낮은 가격으로 계속 제공해야 합니다. 이들 중에는 그 기관이 직접 관리하는
대부분의 레크리에이션 사이트, 경질광물, 가축 방목 등이 있습니다. 특정 입법조항은 수익을 높이거나 비용을 감소시키는 데에 대한 동기를
약화시키는 작용도 합니다. 예를 들어, 그 기관은 그 비용을 공제하지 않고 수익을 창출한 금액의 일부를 보유하여 지출할 수 있는 때가 있습니다.
비용이 창출된 수익이 아니라 연간 예산에서 지원되기 때문에 그 기관은 비용을 통제할 동기를 가지지 않습니다. 게다가 의회가 산림청에게 목재,
휴양림 숙박시설, 개인용 레크리에이션용 오두막, 석유 및 가스 파이프라인 등의 특정 용도에 대해 공정한 시장가를 얻거나, 특수용도 사용 허가
신청서를 검토하고 처리하는 등의 서비스에 대한 비용을 회수할 수 있는 권한을 부여한 경우, 그 기관은 종종 그것을 하지 않았습니다. 결과적으로,
산림청은 매년 적어도 $50 million의 수익을 포기하고 있습니다. · 재정적 인센티브와 혁신적인 기업가적 아이디어와 더 많은 비즈니스적인
관행을 모색할 수 있는 융통성을 부여할 경우, 산림청은 수익을 증가시킬 수 있고 또 증가시킬 것입니다. 예를 들어, 1996 회계연도에 의회가
최초로 인가한 레크리에이션 수수료 시범사업은 그 기관으로 하여금 (1) 최대 100개 사이트에서 새로운 수수료나 증가된 수수료를 시험하게 하고
(2) 수익을 보유하여 방문객 서비스, 수리와 유지보수, 자원관리를 위한 충족되지 않은 필요에 대처하는 데에 도움을 줄 수 있게 합니다. 의회는
그 기관이 징수한 수수료를 보유할 수 있게 함으로써 산림 관리자들로 하여금 수수료 징수를 강조하는 동기를 만들었습니다. 국유림에서의 레크리에이션
수수료로부터 얻은 총 수익은 시범사업이 시행되기 전인 1996 회계연도의 $10.0 million에서 1998 회계연도의 $26.3
million으로 증가하여 163 퍼센트의 증가를 기록하였습니다. · 행정부는 입법제안을 의회에 상정할 계획이며, 산림청은 다른 입법적 변경을
검토하고 있는데, 그것들은 그 기관으로 하여금 더 많은 수수료 수익을 징수, 보유, 사용할 수 있도록 허락할 것입니다. 그러나 산림 관리자들이
징수한 수익의 전부 또는 일부를 보유하여 지출할 수 있게 하는 것은 위험과 어려운 선택 사이의 절충을 수반할 것입니다. 특히, 산림청은 재정적
및 성과적 회계 책임을 달성하는 데에서 아직 멀어 있으며 따라서 돈을 어떻게 지출하고 그것으로 무엇을 달성하는지에 대하여 정확하게 회계할 수
없습니다. 그 기관이 국유림의 상품과 서비스로부터 창출된 수익의 더 많은 부분을 징수, 보유, 지출할 수 있게 하는 것은 또한 수익을 증가시키는
것과 공공토지로의 무상 접근 제공, 역사적인 상품용도의 경제적 안정성 촉진, 자원보호와 보존을 위한 추가적인 토지 마련 등 다른 가치와 관심사
사이의 어려운 선택 또는 정책적 선택을 필요로 할 것입니다. 수익을 증가시키는 데에 할당된 낮은 우선순위는 다른 가치와 관심사, 특히 자원보호
및 상품과 서비스 제공에 부여된 중요성 또는 강조점으로부터 일부 초래됩니다. 연방법의 어구가 수익을 최대화하는 것이 국유림 관리에서 최우선
기준이 되어서는 안 된다고 시사합니다. 게다가 점점 더 많은 입법 및 행정 결정과 사법적 해석으로 말미암아 산림청은 수익을 창출할 수 있고 또
창출하여 온 용도보다 수익을 창출하지 않는 용도에 우선권을 부여하게 되었습니다. 예를 들어, 멸종위기에 처한 종(種) 보호법과 다른 환경 및
계획법령과 그것들의 사법적 해석은 그 기관의 수익 창출 능력을 제한하여, 대신 종의 다양성 및 깨끗한 물과 깨끗한 공기를 비롯한 다른 자연자원을
보호하는 데에 우선순위를 부여해야 합니다. 또한 의회와 행정부는 보존을 위하여 국립산림시스템 토지를 점점 더 많이 마련하고 있습니다-야생지역,
야생 및 경치강, 국가기념물, 레크리에이션 지역 등으로서. 이러한 지역들 중 일부에서는 목재 매각과 석유 및 가스 임대 등의 제한적인 수익 창출
용도만이 허용됩니다. 산림청이 수익을 창출할 수 있을 때에는 때때로 그 상품과 서비스를 공정한 시장가보다 낮은 가격으로 제공해야 합니다. 예를
들어 스키 업계가 개발하고 1996년에 법률로 제정한 국유림에서의 스키장용 수수료 제도는 스키장에서 징수한 수수료가 공정한 시장가를 반영하도록
보장하지 않습니다. 그 기관이 직접 관리하는 대부분의 레크리에이션 사이트 및 지역 사용에 대한 요금을 부과하지 않기로 하는 다른 입법 결정은
공공토지에 대한 무상 접근이라는 오랜 철학을 반영합니다. 또한 연방법과 규정은 산림청이 개인이 국유림에서 하는 사냥과 낚시와 같은 비상업적
레크리에이션 활동에 부과할 수 있는 수수료를 징수할 수 있는 경우를 좁게 정의하고 있으며, 그 기관은 일반적으로 이러한 활동을 규제하는 주법에
따릅니다. 그 결과로 산림 관리자들은 그들의 토지에서의 사냥과 낚시를 하는 개인에게 요금을 부과하지 않습니다. 경질광업(硬質鑛業) 및 가축
방목과 같은 활동으로부터의 수익 창출을 제한하는 다른 입법 요건은 특정 역사적인 상품용도의 경제적 안정성을 촉진하려는 바램을 반영하고 있습니다.
예를 들어, 1872년의 광업법은 국내 광물자원의 탐사 및 개발뿐 아니라 미국 서부지역의 정착을 촉진하기 위하여 제정되었습니다. 이 법령의
조항에 따라 연방정부는 산림청 및 다른 연방토지에서 추출하는 금, 은 등의 경질광물에 대하여 재정적 보상을 전혀 받지 않습니다. 이와
대조적으로, 광업 목적으로 주가 소유하는 토지를 임대하는 11개 서부 주들은 그 토지에서 추출하는 광물에 대하여 로열티를 부과하고 있습니다.
마찬가지로, 산림청이 그 토지에서의 가축 방목에 대한 요금을 부과할 때 사용하는 공식은 연방 허가를 받은 서부 가축방목업자들의 경제적 안정성을
촉진하기 위하여 수수료를 낮게 유지합니다. 또한 수익보유 및 수익공유 조항은 비용통제 노력을 저해합니다. 예를 들어, 입법은 산림청이 목재
매각으로 창출한 수익의 일부를 보유할 수 있도록 하고 그 비용은 공제하지 않은 채 그 수익의 일부를 주와 카운티와 공유하도록 그 기관에 요구하고
있습니다. 매각을 준비하고 관리하는 데에 드는 비용은 주로 매각으로부터 창출하는 수익이 아니라 연간 예산으로부터 지원받습니다. 그 결과, 그
기관이나 주 및 카운티는 비용을 통제할 동기를 가지지 않으며, 산림청은 항상 비용을 회수할 수 없으리라는 점을 감안하지 않고 목재를 매각할 것을
장려받을 수도 있습니다. 1992 회계연도부터 1997 회계연도까지, 산림청은 목재 매각을 준비하고 관리하기 위하여 약 $2.5 billion의
예산자금 및 다른 경비를 지출하였지만 목재 매각 수익금 $600 million 미만을 미국 재무부의 일반기금(general fund)으로
반환하였습니다.2 의회가 산림청에게 상품에 대한 공정한 시장가를 얻거나 서비스에 대한 비용을 회수할 수 있는 권한을 부여한 경우, 그 기관은
종종 그것을 하지 않았습니다. 그 결과, 포기된 수익은 우리의 전(前) 작업에서 볼 수 있는 다음과 같은 사례에서처럼 납세자에게 수억 달러의
비용을 부담시켰습니다. 재정적 인센티브가 주어질 경우, 산림청은 수익을 증가시킬 수 있고 또 증가시킬 것입니다 · 1997년 6월에, 우리는
봉인 입찰 경매 방식이 목재 매각에서의 더 높은 입찰 프리미엄과 중대하게 그리고 긍정적으로 관련되어 있다는 점을 보고하였습니다. 그러나,
산림청은 봉인 입찰 대신 단일 입찰자가 입찰한 매각에서 구두 입찰을 사용하였으며, 그 결과 1992 회계연도부터 1996 회계연도까지 목재 매각
수익금이 $56 million 정도 감소된 것으로 추정됩니다. · 1996년 12월에, 우리는 많은 경우에 산림청이 국유림에서의 휴양림
숙박시설, 선착장, 안내 서비스를 포함한 상업활동이나 개인용 레크리에이션용 오두막, 특별 집단행사 등의 특수 비상업적 용도에 대하여 공정한 시장
수수료를 얻지 못하였다는 점을 보고하였습니다. 그러한 활동에 대한 수수료는 목재 매각에 이어 그 기관의 수익 창출 규모가 두 번째로 큽니다.
스키 영업 이외의 대부분의 상업적 용도에 대한 수수료를 책정하는 산림청의 수수료 제도는 거의 30년 동안 갱신되지 않았으며 일반적으로 수수료를
허가자의 총 수익의 3퍼센트 미만으로 제한하고 있습니다. 그에 비해 인근에 있는 국유지에서의 유사한 상업 용도에 대한 수수료는 허가자의 총
수익의 평균 5~15퍼센트를 차지하였습니다. · 1996년 12월에, 우리는 또한 비록 산림청이 1952년으로 거슬러 올라가 모든 유형의
특권허가 신청서를 검토하고 처리하는 데 발생한 비용을 회수할 수 있도록 인가되어 3 있는데, 그렇게 하지 못했다고 보고했습니다. 당국이 제공한
정보를 근거로, 우리는 1994년에 특권허가를 검토하고 처리하기 위한 비용이 약 1,300만 달러에 달한다고 추정하였습니다. · 1996년
4월에, 우리는 석유와 가스 파이프라인, 전력선, 통신선을 위한 통행권에 대한 산림청의 수수료가 공정시장가치를 반영하지 못하는 경우가 빈번하다고
보고하였습니다. 당국 관리들은 많은 경우-특히 대도시 근교의 고가치 지역의 경우-산림청은 공정시장가치의 10퍼센트 정도의 낮은 수수료를 부과해
왔을 수도 있다고 추정하였습니다. 산림청이 상품에 대한 공정시장가치를 획득하거나 그 권한을 의회에서 인가할 때의 서비스에 대한 비용을 회수하지
못하는 것은 당국이 그렇게 할 재정적인 유인이 결여되어 있기 때문에 부분적으로 초래됩니다. 하나의 유인책은 당국이 미충족 상태에 있는 필요를
해소하기 위하여 발생한 수익을 보유하여 지출할 수 있도록 하는 것입니다. 예를 들면, 제2차 세계대전 종전 후부터 1980년대 후반에
이르기까지, 산림청은 국립삼림지에서의 목재생산에 중점을 두었는데, 이는 부분적으로 3Title v of the Independent
Offices Appropriation Act of 1952, as amended (31 U.S.C. 9701). 목재 판매에 대한 수입의 상당
부분이 판매지역에서 다양한 활동을 재정적으로 지원하는 데 당국이 사용하는 다수의 기금과 계좌로 분배되기 때문입니다. 지금도 많은 삼림관리국
관리들은 목재 판매량을 늘림으로써 예산을 증액할 수 있는 기회를 갖고 있습니다. 반대로 1996회계연도 이전에는, 수정된 1965년 토지와 수질
보전법(Land and Water Conservation Act of 1965)에 따라, 오락 수수료를 징수하는 것을 통해 올린 수익은 특수한
미국 재무부 계좌에 입금되어야만 했습니다. 이 계좌의 기금은 의회의 특정한 지출 승인을 통해서만 사용 가능하게 될 수 있었으며 보통 산림청의
정기적인 지출 승인의 부가물로서가 아니라 그 일부로 취급되었습니다. 그러나 1996회계연도에, 의회는 수수료 실증 프로그램을 인가하여 산림청과
3개의 다른 연방 토지관리 당국의 추가적인 재정 자원의 원천으로서 오락 수수료를 시험하였습니다. 실증 프로그램 입법은 이 기관들이 기관당 최대
100개소에서 새로운 수수료 또는 증액된 수수료를 실험할 수 있도록 허용하고 있습니다. 의회는 이 프로그램에 따라 징수된 수익의 최소
80퍼센트를 수수료를 징수하는 단위 내에서 지출할 것을 지시하였습니다. 나머지 20퍼센트는 각 기관의 판단에 따라 지출할 수 있습니다.
본질적으로, 국립삼림지가 새로운 수수료나 증액된 수수료를 통해 더 많은 수익을 올릴 수 있을수록, 삼림지에서의 조건 개선에 지출할 수 있는
금액도 늘어날 것입니다. 징수된 수수료를 당국이 보유할 수 있도록 함으로써, 의회는 삼림지 관리자들이 수수료 징수를 강조하도록 강력한 유인책을
창출한 것입니다. 국립삼림지에서의 오락 수수료로부터의 총 수익은 1996회계연도 1,000만 달러에서 1997회계연도에 1,830만 달러로,
다시 1998회계연도에 2,630만 달러로 늘어났는데, 이는 1996회계연도 대비 83퍼센트, 163퍼센트 증가한 것입니다. 5개의 소지는
각각의 1997회계연도에 2개의 소지에 불과했던 데 비해 1998회계연도에 각각 100만 달러 이상을 올렸습니다. 2개의 소지-워싱턴주에 있는
기포드 피노초트국립삼림지(Gifford Pinchot National Forest)의 세인트 헬렌스산국립화산기념지(Mount St. Helens
National Volcanic Monument)와 남가주(Southern California)의 엔터프라이즈 삼림사업소(Enterprise
Forest Project)-는 각각 1998회계연도에 230만 달러 이상을 올렸습니다. 이 입법은 또한 4개의 연방 토지관리 당국이 다양한
수수료 제안을 개발할 수 있는 유연성을 부여함으로써 수수료를 개발하고 시험하는 데 창의적이고 혁신적이 될 수 있는 기회를 제공하였습니다. 그
결과, 산림청은 다른 일들 중 수수료 징수를 위한 새로운 방법을 개발하고 최고치 기간의 가격 책정과 같은 더 비즈니스적인 관행들을
실험하였습니다. 이러한 관행 관찰 입법과 다른 변화의 필요성에 관한 관찰은 방문객들과 자원 관리 요구에 대처하는 데 도움을 줄 수 있고 운영
비용을 낮출 수 있습니다. 산림청 관리들에 따르면, 당국은 삼림지 관리자들이 특권허가 신청서를 검토하고 처리하는 비용을 회수하기 위하여 수수료를
부과할 수 있는 규정을 발하는 것이 바람직할 것인지 여부를 평가하고 있습니다. 행정부는 또한 국립삼림지에서의 상업적 필름 촬영과 사진 촬영을
위한 수수료로 발생한 수익을 당국이 모두 보유하고 지출할 수 있도록 하는 입법안을 가까운 장래에 의회에 상정할 계획입니다. 당국이 고려하고 있는
다른 입법 변경 사항은 (1) 특권허가 신청서를 검토하고 처리하는 비용을 회수하기 위하여 부과한 수수료로 발생한 수익의 전체 또는 일부와 (2)
국립삼림지에서의 리조트 숙소, 선착장, 안내 서비스, 사립 오락용 오두막, 특별 단체 행사 및 다른 상업적 활동과 비상업적 활동을 위하여 징수된
수수료를 당국이 보유하여 지출할 수 있도록 할 것입니다. 우리의 작업을 근거로 하여, 우리는 대체적인 수익원을 확보하기 위한 산림청의 지속되는
노력에 관한 다음과 같은 관찰을 제시합니다. 첫째, 당국이 기존 입법 권한에 따라 수익을 최대화할 수 있도록 하기 위해서는 의회의 지속적인
감독이 필요할 것입니다. 예를 들면, 산림청 관리들에 따르면, 당국은 삼림지 관리자들이 특권허가 신청서를 검토하고 처리하는 비용을 회수하기
위하여 수수료를 부과할 수 있는 규정을 발하는 것이 바람직할 것인지 여부를 평가하고 있습니다. 그러나 당국은 1952년부터 이러한 비용을 회수할
수 있도록 의회에서 권한을 부여받았으며, 지난 12년 간에 두 번이나, 그 권한을 시행하기 위한 초안 규정을 개발했으나 최종 확정하지는
못하였습니다. 산림청 본부 관리들에 따르면, 두 번 다 규정을 개발하고 공포하는 데 배정된 직원들이 다른, 보다 우선순위가 높은 업무에
재배치되었다고 합니다. 그 결과, 당국은 연간 500만~700만 달러를 포기한다고 추정하고 있습니다. 둘째, 산림청이 수수료로 발생한 수익의 더
많은 부분을 보유하고 지출할 수 있도록 하는 새로운 입법은 삼림지 관리자들이 수수료 징수를 강조하는 데 추가적인 유인책을 제공할 것입니다.
그러나 당국에 이러한 권한을 이 시점에서 부여하는 것은 위험과 어려운 타협을 수반할 것입니다. 특히, 산림청은 그 돈을 어떻게 썼으며 어떤
성과를 올렸는지를 정확하게 회계 처리할 수 없을 것입니다. 최근 몇 년 동안 당국이 진전을 보였음에도 불구하고, 재정적인 책임성을 달성하는 데는
아직 멀고 어쩌면 10년 이상 그 성과에 대해 완전히 책임지는 데는 더 많은 시간이 걸릴 수 있습니다.4 심각한 오랜 재정 관리 결점들과 그
새로운 회계처리시스템을 시행하는 데 부딪힌 문제들 때문에, 우리는 최근에 산림청의 재정 관리를 낭비, 사기, 남용, 그리고 부정관리에 취약한
고위험 분야로 지정하였습니다. 5 또한, 보통 산림청의 정기적인 지출 승인의 부가물로서가 아니라 그 일부로 취급되는 수익을 산림청이 보유하고
지출할 수 있도록 하는 것은 수정된 예산집행법(Budget Enforcement Act)에 의해 부과된 재량 지출에 대한 제한 조건 하에 포함될
것입니다. 당국이 수수료 수익을 보유할 수 있도록 하는 것-재무부의 일반 기금에 돈을 입금하는 것이 아니라-은 또한 의회가 다른 우선순위에 이
기금을 사용할 수 있는 능력을 줄일 것입니다. 더구나, 이 수수료 수익이 처음에는 산림청을 위해 지정될 수 있을지라도, 의회가 이 수익을
산림청의 정기적인 지출 승인을 보충하는 것이 아니라 상쇄하는 데 사용할 것을 막을 수 있는 것은 아무것도 없을 것입니다. 마지막으로, 산림청이
제안하거나 고려하고 있는 새로운 입법은 특권허가 수수료에 한정되어 있으며, 그러한 이유로 다른 잠재적인 수익원을 다루지 않고 있습니다. 예를
들면, 1998년 7월 보고서에서, 산림청 직원으로 구성된 1개의 팀은 당국이 그 업무를 수행하는 방식을 개선하기 위하여 취해야 할 조치들을
지적하였습니다. 6 오락과 특권허가 수수료 외에, 그 팀은 광물과 지질 프로그램과 국립삼림지에서의 수력발전소 재허가(relicensing)를
대체적인 수익원을 확보하는 데 가장 큰 기회로 지적하였습니다. 또한, 우리는 산림청과 다른 연방 토지들로부터 추출된 경질 광물에 로열티를
부과하는 입법을 제정하면 수백만 달러의 증가한 수익을 창출할 수 있다고 보고한 바 있습니다. 그러나 국립삼림지에서의 상품과 서비스로 발생한
수익을 산림청이 더 많이 수집, 보유, 지출할 수 있도록 하는 것은 어려운 정책 선택과 타협을 필요로 할 것입니다. 예를 들면, 오락 수수료를
징수하는 것은 공공 토지에 대한 무료 접근이라는 오랜 철학과 상충됩니다. 국립삼림지로부터 추출된 경질 광물에 로열티를 부과하는 것은 이 역사적인
상품 용도의 경제적 안정을 증진시키고자 하는 욕구와 상충됩니다. 그리고 삼림지 관리자들이 석유와 가스 임대와 생산으로부터의 수익을 보유하고
지출할 수 있도록 하는 것은 그들에게 자원 보호나 보전을 위하여 그들이 그 외에는 유보할지도 모르는 땅을 임대할 수 있는 강력한 재정적
인센티브를 줄 것입니다.
따라서, 천연자원의 판매나 이용으로부터 수익을 증대시키는 것이 산림청의 임무 우선순위가 되어야 한다고 상임위가 판단할 경우에는, 생태적,
사회적, 그 밖의 가치 및 관심사에 비해 수익 창출에 대한 상임위의 의도와 기대를 명확하게 하며 수정하는데 필요하게 되는 입법적 및 그 밖의
변경사항의 식별을 위하여 해당기관과 협력할 필요가 있을 것입니다. 위원장님, 이로써 우리의 준비된 발언을 모두 마칩니다. 위원장님 또는
소관위원님들의 질문이 있으시면 성의껏 답변하겠습니다.