GAO For Release on Delivery 예상 시간 오전 9시 30분 EDT 목요일 1998년 5월 14일 미국 총무감사원 하원
교통인프라상무위원회 항공분과 위원회 앞에서의 증언 AVIATION SECURITY 진행 중인 진척, 그러나 장기적인 주의가 필요 Keith 0.
Fultz, Assistant Comptroller General, Resources, Community, and Economic
Development Division의 진술 위원장님과 위원님들: 항공보안에 관하여 이번 청문회를 개최하신 위원장님을 칭찬합니다. 우리 국가의
항공 시스템의 보안을 향상하는 것이 대단히 중요한 국책인데, 시스템을 개선하기 위한 추진력을 유지하려면 적극적이고 강력한 의회의 감시가 필요할
것으로 생각합니다. 이러한 이유 때문에, 우리는 어떤 진척이 이루어졌고 어떤 문제가 남아 있는지 증언할 기회를 갖게 된 것을 고맙게
생각합니다.1 지난 수년간의 사건들이 우리 모두를 알게 하였듯이, 미국에 대한 테러의 위협이 증가하였습니다. 항공은, 그리고 앞으로
테러분자들에게 매력 있는 표적이 될 것이므로, 민간 항공의 보호는 계속하여 시급한 국책이 되어 있습니다. 지난 수년 동안, 우리는 다른 사람들과
함께, 국가의 항공 시스템 내에 존재하는 다수의 취약점, 공항에서 사용되는 폭발물 탐지 기술의 가용성과 한계에 대하여 보고 증언하였으며,
항공보안을 향상하기 위하여 행하고 있는 노력에 대하여 보고 증언하였습니다.2 테러는 처음에는 TWA 항공 800편 추락 사고에 관하여 고려
대상이 되었던 원인 중의 하나였으며, 시스템 내의 취약점에 대한 국가적 관심을 집중시키는 계기가 되었습니다. 대통령은 추락 사고에 이어 항공
안전과 보안에 관한 백악관 위원회를 구성하였고, 이후 의회의 청문회에서는 1988년 팬암 항공 103편 격추 사건 이래로 알고 있는 우리의
항공보안 시스템의 약점들이 계속해서 시스템을 취약하게 만들고 있다는 사실을 강조하는 내용을 진행하였습니다. TWA 항공 800편 추락 사고에
대하여 테러가 사고의 원인으로 배제되기는 하였으나, 이어지는 분석과 연구는 약점들이 계속되고 있다는 것을 입증하였습니다. 현재
연방항공청(FAA)을 비롯한 다른 연방 기관들과 항공 산업체는 위원회가 제시한 다수의 권고안을 시행하고 있습니다. 이러한 권고 중 일부는
1996년 연방항공 재인가법(Federal Aviation Reauthorization Act of 1996)에 의거 의회가 제정한 법적인
의무와 유사한 것으로, FAA도 이에 대하여 대처하고 있습니다. (우리는 이러한 권고와 의무를 1GAO는 금월 말에 상원 정부업무 위원회
앞에서의 증언과 함께 연방항공청의 항공관제 시스템의 컴퓨터 보안 문제에 대한 보고서를 발행할 예정입니다. 2Aviation Security:
Additional Actions Needed to Meet Domestic and International Challenges
(GAO/RCED-94-38, Jan. 27, 1994); Aviation Security: Development of New Security
Technology Has Not Met Expectations (GAO/RCED-94-142, May 19, 1994); Aviation
Security: FAA Can Help Ensure That Airports' Access Control Systems are Cost-
Effective (GAO/RCED-95-25, Mar. 1, 1995); Aviation Security: Immediate Action
Needed to Improve Security (GAO/T-RCED/NSIAD-96-237, Aug. 1, 1996); Aviation
Security: Technology's Role in Addressing Vulnerabilities
(GAO/T-RCED/NSIAD-96-262, Sept. 19, 1996). 이니셔티브(initiative)로 칭하기로 한다.) 우리의 오늘
증언은 핵심 이니셔티브의 시행에 대한 최근의 검토를 중심으로 합니다.3 요약하면, 배경: 항공보안 시스템에 중대한 취약점 존재 · FAA는
위원회에서 권고하고 의회가 명령한 대로 다섯 가지 중요한 분야에서의 진척을 나타내기는 하였으나, 현재 시행 일정을 감안할 때 FAA와 항공
산업체가 이니셔티브를 완전히 시행하려면 수년이 걸릴 것입니다. 이러한 다섯 가지 이니셔티브는 승객 프로파일링(passenger
profiling), 폭발물 탐지 기술, 승객-가방 대조, 취약점 평가, 그리고 검사 회사들의 인증과 보안 검사원들의 수행입니다. 현재까지
이러한 이니셔티브의 시행에 있어서 FAA는 최대 12개월까지의 지연을 겪었는데, 부분적으로는 이들이 당초 예상한 것보다 더 복잡하며 새롭고
비교적 검증이 되지 않은 기술을 수반하는 것이기 때문입니다. 제한된 자금과 장비 설치 및 계약자의 수행에 따른 문제점도 지연을 초래하였습니다.
· 항공보안 강화에 진척이 있으나, 현재의 이니셔티브를 완수하려면 추가적인 재정 자원과 연방 정부와 항공 산업체가 지속적으로 노력해야 할
것입니다. 예를 들어, 현재의 자금은 선택된 공항의 비행 대중의 한정된 비율에 대해서만 위탁 수하물의 은닉된 폭발물에 대한 방호를 제공할 수
있을 정도입니다. 비행 대중 모두에게 이러한 방호를 제공하기 위해서는 추가적인 폭발물 탐지 장비가 필요합니다. · 팬암 항공 103편 격추 사고
이후에 추진력과 대중의 관심이 사그라들기 시작하였기 때문에, 충분한 진척이 일어나지 못했습니다. 비슷한 상황을 피하기 위해서는 의회의 감독과
헌신이 중요합니다. 우리 중 누구도 그런 일이 다시 일어나기를 원치 않습니다; 추진력이 약해지지 않도록 보장해야 합니다. FAA의 다수의 보안
이니셔티브 시행 노력을 논하기 전에, 국가의 항공보안 시스템 내에 존재하는 취약점 일부에 대하여 논하는 것이 중요합니다. 우리의 이전 보고서와
증언에서 우리는 이러한 취약점 일부를 강조하였습니다. 1988년 팬암 항공 103편 폭파 사건 이후로 FAA의 보안 검토, GAO와 교통부의
감사관실에서 행한 감사, 그리고 대통령 위원회의 업무에서 나타난 바에 의하면, 시스템은 계속해서 결함이 있는 것으로 밝혀졌습니다. 사실, 거의
모든 주요한 측면의 3Aviation Security: Implementation of Recommendations Is Under Way,
but Completion Will Take Several Years (GAO/RCED-98-102, Apr. 24, 1998). 시스템-승객,
위탁 및 휴대 수하물, 우편물, 화물의 검색에서부터 공항 환경 내의 보안 구역에 대한 접근을 제어하는 것까지-에는 악용될 수 있는 약점이
있습니다. 예를 들어, 검색을 받는 가방에 대하여 우리는 1996년 3월에, 기존의 X-선 검색 시스템은 수행 능력의 한계가 있으며, 적당히
정교한 폭발 장치에 대해서는 거의 보호를 제공하지 못한다고 보고하였습니다. 정보기관에 의하면, 미국에 대한 테러의 위협은 증가하였습니다.
세계무역센터 폭파 사건과 미국에서 더 위험스러운 국제적인 테러 분자들의 그룹이 출현한 것은 미국에서의 공격 위협이 전에 믿어 왔던 것보다 더
심각하고 광범위하다는 것을 드러내었습니다. 정보기관으로부터 제공된 정보를 바탕으로, FAA는 항공에 대한 위협에 대한 판단을 하고, 어떤 절차가
위협을 가장 잘 대처할 수 있을지 결정합니다. 이러한 절차 중에는 잠재적 위험성을 가지는 승객을 식별하고, 이어서 추가적인 보안 조치를 받게
되는 승객을 식별하는 방법이 있습니다. 이러한 절차는 FAA의 재량에 따라 한정된 기간 동안 시행되거나, 기관의 보안 절차에 통합시켜서
영구적으로 만들 수 있습니다. 우리의 1994년 보고서는 FAA가 식별된 취약점을 대처하고, 새로운 폭발물 탐지 시스템을 배치하는 데 있어서
진척이 미흡한 것과, 서로 다른 기술들을 통합하는 데에 대한 충분한 주의를 하지 못하는 등, 보안 연구 프로그램에서의 관련 약점을
비난하였습니다. 과거 경험에 의하면, 연구실에서는 타당성이 있는 개념이 공항 환경에서는 잘 작동하지 않을 수도 있음을 입증하였습니다. 이 때문에
우리는 FAA가 새로운 장비와 절차를 시범적으로 시험하여, 시행하기 전에 이들이 보안을 향상하는지 판단할 것을 권고하였습니다. 우리는 또한
FAA가 보안 검사원들의 수행과 같은 인간적인 요인 문제에 더 큰 관심을 기울일 것을 권고하였습니다. 효과적인 보안을 제공하는 것은 미국
항공시스템의 규모, 항공사와 공항 사이의 차이, 그리고 예측할 수 없는 테러의 특성 때문에 복잡하고 어려운 작업입니다. FAA는 항공보안을
어떻게 향상할 것인지에 대하여 항공체계의 공동체와 합의를 구축하려 하였던 중, 1996년에 TWA 항공 800편이 추락하였습니다. 추락 사고가
처음에는 테러행위로 의심되었기 때문에, 국가적인 관심은 항공보안 취약점을 대처해야 할 필요에 집중되었습니다. 대통령은 항공안전과 보안 문제를
검토할 위원회를 만들었고, 의회는 청문회를 개최하였습니다. 위원회는 국가의 항공에 대한 보안 향상을 위한 총 31가지의 권고안을 우리의 공항.
1996년 재인가법에서 의회는 FAA가 항공보안을 개선하기 위하여 몇 가지 조치를 취하도록 의무화하였고, 의회는 1997년
종합결합예산법(Omnibus Consolidated Appropriations Act of 1997)에서 위탁 수하물과 휴대 수하물을 검색하기
위하여 상업적으로 이용 가능한 고급 보안 장비를 구매하고 관련 활동을 수행할 수 있도록 1억 4,420만 달러를 제공하였습니다. FAA는 진척을
보였으나, 완전한 시행에는 수년이 걸릴 것 우리가 1998년 4월에 보고한 바와 같이, FAA는 위원회에서 권고하고 재인가법에 의하여 명령을
받은 바와 같이 항공보안을 향상하기 위하여 다수의 중요한 분야에서 진척을 보였습니다. 그러나 기관은 우리가 검토한 다섯 가지의 노력-승객
프로파일링, 폭발물 탐지 기술, 승객-가방 대조, 취약점 평가, 그리고 검사 회사들의 인증과 보안 검사원들의 수행-을 완료하는 데에 최대
12개월까지의 지연이 발생하였습니다. FAA 관리들은 많은 예상 완료 날짜가 야심 찬 것이었다고 말하였으며, 복잡하고 시간이 많이 걸리는 활동을
고려하여 이를 연장하였습니다. 우리는 지연이 새롭고 비교적 검증되지 않은 기술, 한정된 자금, 그리고 장비 설치 및 계약자의 수행에 따른 문제점
때문에 발생하고 있음이 밝혀졌습니다. 어떤 경우에는 FAA가 새로운 요건을 확립하기 위하여 규정을 개발해야 합니다. 공항, 항공 운송업체,
그리고 검사 회사들은 그 요건에 맞추어 프로그램을 수립해야 합니다.
FAA의 현재 일정과 마일스톤에 따르면, 국가의 항공보안체계를 강화하기 위한 이 모든 과정은 완전히 시행되기까지 수년이 걸릴 것입니다. 저는 이
다섯 가지 이니셔티브의 현황과 이들 이니셔티브가 완전히 시행될 수 있기 전에 FAA와 그 외 다른 기관들이 취해야 할 조치들에 대해서 간략히
논의하겠습니다. 자동화된 승객 프로파일링 자동화된 승객 프로파일링은 항공사들이 보안상 위험을 초래할 수 있고 그 가방이 폭발물 탐지장비에 의해서
검색되거나 탑승 승객과 대조되어야 할 소수의 승객에게 집중할 수 있도록 허가하는 컴퓨터 기반의 방법입니다. 승객들을 선별하기 위해서 개발된 이
시스템은 컴퓨터 지원 승객 검색(CAPS: computer-assisted passenger screening) 시스템으로 알려져 있습니다. 이
시스템은 항공사들이 승객들을 추가적인 보안 관심이 필요 없는 승객들과 추가적인 보안 관심이 필요한 승객의 두 범주로 보다 신속히 분리할 수
있도록 고안되었습니다. 주요 항공사들 중 어느 한 회사도 FAA가 당초 계획했던 대로 1997년 12월 31일까지 자동화된 시스템을 마련하지
못했습니다. 그러나 1998년 2월 현재 3개의 주요 항공사들이 자발적으로 이 시스템을 시행하였으며, 한 개의 주요 항공사를 제외하고는 모두 이
시스템에 참여하고 있습니다. 이 시스템이 차별적인 방법으로 기능할 잠재성에 대한 우려가 제기되어 왔습니다. 그러나 법무부는 이 시스템에서
사용하는 검색과정이 여행자의 인종, 피부색, 국적 또는 민족출신, 종교, 또는 성별을 기록하거나 어떠한 고려사항도 부여하지 않기 때문에
여행자들에 대한 차별을 행하지 않는다고 판단하였습니다. 또한 차별적인 판단과 직접적으로 연관될 수 있을 승객의 이름이나 의상하는 방식 등과 같은
승객 특성들도 검색요소로 포함시키지 않습니다. 시스템이 비차별적인 방식으로 운영되도록 하기 위해서, 이 시스템은 FAA와 법무부에 의해서
정기적으로 검토될 것입니다. 폭발물 탐지기술 폭발물 탐지기술은 휴대용품이나 위탁수하물에 은닉될 수 있는 폭발물의 잠재적인 존재를 탐지할 수 있는
능력을 가진 검색 장비들입니다. 이 분야는 최근 자금 지원이 대폭 증가한 분야입니다. FAA는 이 장비를 배치하는 데 일정이 1년 지연되고
있습니다. 이러한 지연은 장비설치를 위해서 고용한 계약업체의 미숙성과 특정 공항에서 장비를 설치하기 전에 완료되어야 하는 계속적인 또는 계획된
건축 프로젝트 때문에 일부 발생하였습니다. 1997년 12월까지 FAA는 당초 주요 공항에 위탁수하물을 검색하기 위해 인증된 54개의 폭발물
탐지시스템4과 승객들의 휴대용품을 검색하기 위한 489개의 추적 탐지기기5를 배치할 계획이었습니다. 그러나 1998년 4월 말 현재, FAA는
인증된 폭발물 탐지시스템 21개와 추적 탐지기기 250개 정도만을 배치하였습니다. FAA는 이제 1998년 12월까지 이들 모두를 설치하여
운영할 계획입니다.6 그 시점에 아직도 제한된 수의 공항과 비행객의 일부만을 대상으로 할 것입니다. 이 장비가 배치되는 동안, FAA는 이
장비가 현장에서 어느 정도 잘 작동하고 있는지를 정보를 수집하고 평가할 계획입니다. 이는 우리가 이전에 이러한 인증된 시스템이 현장에서는 어떻게
작동하는지 그리고 실험실에서는 어떻게 작동하는지에 상당한 4위탁수하물을 검색하기 위해 인증기준을 충족시킨 것은 단 하나의 인증된 폭발물
탐지시스템뿐이다. 상용화되어 있는 다른 장치들은 요구되는 기준에 충족될 수 없도록 하는 제약들이 있다. 5추적탐지 장치는 진공시스템이나 "닦아
내는" 방식을 사용하여 기체 내의 증기를 채취하거나 다양한 물체 표면의 폭발성 물질의 입자들을 집어낸다. 6인증된 54개의 시스템 외에도,
FAA는 설치중인 54개에 가해진 개선사항과 일치시키기 위해 시범 프로그램에서 사용하였던 3개의 시스템을 갱신하였다. 이들 3개의 시스템은
2개의 공항에서 운영되고 있으며, 배치될 시스템의 총 수는 57개가 된다. 차이점들이 있다고 보고하였기 때문에 이는 중요하다. 장비의 비용-
FAA의 인증기준을 충족하기 위해서는 한 장소에 두 대가 설치되어 약 2백만 달러나 소요된다-과 장비가 가방을 검색할 수 있는 속도 모두
항공업계의 우려사항이었습니다. FAA는 비용이 적게 들고 속도가 더 빠른 장비를 확인하여 인증하는 데 관심을 가지고 있으며, FAA의 인증기준을
충족시킬 가능성이 있는 장비를 더 개발하기 위해 연구를 지속적으로 지원하였습니다. 승객-가방 대조(Passenger-Bag Match) 실제로
비행기에 탑승하는 승객들과 위탁수하물을 대조하면 항공사들은 항공기에 탑승하지 않는 사람들의 수하물을 제거할 수 있기 때문에 은닉된 폭발물에 의한
위험을 줄일 수 있습니다. FAA에 따르면, 승객과 수하물의 대조가 전면적으로 시행되면, 시스템은 무작위로 선정되거나 또는 프로파일링 시스템을
통해서 확인된 일부 승객들을 그들의 수하물과 대조시킬 것입니다. FAA는 위원회의 최종 보고서가 발행되고 재승인법이 통과되기 이전에 수하물과
승객의 대조에 대한 실현 가능성을 검토하기 시작하였습니다. 1997년 6월, 이 기관은 선정된 항공기장에서 시범 프로그램을 완료하였습니다.
FAA는 재승인법에 따라, 이 시범 프로그램이 완료된 후 30일 이내에 의회에 보고하여야 했지만 그러지 않았습니다. 1997년 가을, FAA는
보고서가 늦어질 것이라고 의회에 통지하였는데, FAA가 항공사 업계와 여객과 수하물의 전체적인 대조가 미치는 영향에 대한 경제적 분석과 이
보고서를 결합하기로 합의하였기 때문이었습니다. 일부 항공사들은 이미 자발적으로 국내선 항공편에 탑승하는 일부 승객과 수하물을 대조하기
시작하였습니다. 1998년 11월에 FAA는 항공사들이 30일 이내에 이러한 프로그램을 시행하도록 요구하는 규정을 발표할 것으로 예상하고
있는데, 이는 위원회가 예상했던 것보다 약 1년 정도 늦은 일정입니다. 취약성 평가 재승인법과 위원회의 최종 보고서 모두에서 FAA는 위협이
성공적으로 수행될 수 있는 보안조치의 약점들을 확인하기 위해 공항 환경에서 여러 가지 취약성 평가를 실시하도록 지시받았습니다. 1996년 8월에
취약성 평가의 중요한 역할을 인식하고, 우리는 모든 주요 공항과 항공사의 안전과 보안에 대한 전반적인 검토를 실시하여 비행객을 보호하기 위한 그
절차들의 강점과 약점을 확인하고, 시스템상의 취약점을 확인하기 위한 조치들이 취해져야 한다고 권고하였습니다. FAA는 세 가지 별개의 노력들을
추진 중에 있습니다. 검색회사의 인증 및 검색요원의 성과 향상 첫째, FAA는 위원회가 권고한 대로 공항 취약성 평가를 실시하기 위한 표준화된
모델을 개발하고 있습니다. FAA는 14개의 주요 공항에서 취약성을 평가하기 위해 다른 모델을 사용하고 있는 여러 회사들과 협력하고 있습니다.
FAA는 평가결과를 검토하고 시설의 취약성을 평가하기 위한 최상의 모델을 선정하기 위한 패널을 구성하였습니다. 이 기관은 1999년 3월에 이
모델을 항공사들과 공항들에 제공할 계획입니다. 평가를 시작하는 데 일부 지연이 발생하였지만, 그 지연은 크지는 않았습니다. 둘째, FAA와
연방수사국(FBI)이 고위험 공항에서의 위협과 취약성을 공동으로 평가하도록 요구하는 재승인법의 요구를 해결하기 위해, FAA와 FBI 관계관들은
1997년 12월에 첫번째 평가를 실시하였습니다. 1998년 2월에 FAA 관계관들은 매달 1회 내지 2회의 평가를 실시하기 시작할 것이라고
하였습니다. 합동 평가 결과는 서로 다른 공항에서의 위협과 취약성을 비교하는 데 사용될 것입니다. 위협과 취약성 정보를 모두 갖게 됨으로써,
FAA와 FBI 관계관들은 어떤 공항과 어떤 공항의 구역들이 가장 높은 위험을 내포하고 있는지를 판정할 수 있어야 합니다. FAA와 FBI는
1999년 달력연도 말까지 고위험 후보로 간주되는 31개 공항을 평가하기 위한 일정에 합의하였습니다. 그러나 재승인법은 초기 평가를 1999년
10월 9일까지 완료할 것을 요구하였습니다. FAA와 FBI가 합의한 일정은 이 날짜까지 31개 공항 중 28개 공항에 대한 그들의 검토가
완료되도록 요구하고 있습니다. 셋째, 재승인법은 FAA가 공항과 항공사들로 하여금 주기적인 취약성 평가를 실시하도록 요구하도록 규정하고
있습니다. FAA는 공항과 항공사들이 개별적인 보안 프로그램에 주기적인 평가를 통합하도록 요구할 계획입니다. 그러나 FAA는 이러한 변화를
실시하기 전에, 이 평가를 실시하는 데 모두 사용할 수 있도록 공항과 항공사들 양쪽에 이 기관이 개발하고 있는 표준화된 모델을 이용할 수 있도록
하겠다는 의사를 표명하였습니다. 이전에 언급한 바와 같이, FAA는 1999년 3월에 이 모델을 이용할 수 있을 것으로 예상하고 있습니다.
주기적인 평가의 실시는 1999년 중반쯤 시작될 예정입니다. 재승인법과 위원회의 보고서 모두 FAA가 항공사들이 공항 검색대에서의 보안을
제공하기 위해 계약하는 검색 회사들을 인증하고, 검색을 하는 요원들의 훈련을 개선하도록 지시하였습니다. 회사들을 인증하는 것은 이 회사들과 그
직원들은 정해진 기준을 충족시키고 일관성 있는 자격을 갖추도록 보장할 것입니다. FAA는 검색 회사들과 검색 요원의 성과를 인증하기 위한 최종
규정을 완료할 계획입니다. 공항 보안검색대에서 승객들의 수하물을 검색하기 위해 이 회사들이 고용한 사람들의 훈련과 시험의 개선은 또한 항공
보안을 향상시킬 것입니다. 기술의 진보와 상관없이, 장비를 작동시키는 사람들이는 항공시스템에 어떠한 위험물도 도입되는 것을 방지할 수 있는
최후이자 최상의 저지선입니다. 현재, 수하물 검색을 하기 위해 고용되는 사람들은 표준화된 교실 훈련 과정에 참석합니다. FAA는 Screener
Proficiency Evaluation and Reporting System(SPEARS)으로 불리는 컴퓨터화된, 자기 속도에 맞춰 학습하고
시험을 하는 훈련 및 시험 시스템을 배치하고 있습니다. 이 노력은 위원회가 초기 보고서를 발행하기 이전과 재승인법이 발효되기 훨씬 이전에
시작되었습니다.
1998년 2월 현재, FAA는 17개 주요 공항에서 휴대품을 검사하기 위해 X선기를 사용하는 요원을 대상으로 컴퓨터 기반 훈련 시스템을
배치하였습니다. 1998년 5월까지 2개 주요 공항에 추가로 배치할 예정입니다. FAA는 또 다른 60개 공항에 이 시스템을 배치하기 위한
계약을 체결하였으나, 1998년 3월 현재 필요한 재원이 부족하여 60개 시스템 중 15개 시스템만 배치하기로 결정하였습니다. 자금이 마련되면,
FAA는 나머지 45개 시스템을 1998 회계연도 말까지나 1999 회계연도 초에 배치할 계획입니다. 추가 개선에 필요한 재원 확보 및 의회의
감독 필요 어느 시스템도 테러행위의 위협에서 완전한 보호를 보장할 수는 없지만, 보안 개선조치는 그 위협을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다.
국가 항공보안체계의 추가 개선에는 FAA와 항공업계의 장기적인 노력이 필요할 것입니다. 추진력을 유지하기 위해서는 의회가 지속적인 감독을 하며,
자금 문제를 해결하는 것이 중요합니다. 항공보안 개선을 위한 자금 확보는 의회가 수년간 직면하게 될 문제입니다. 위원회는 항공보안을 강화하기
위해 매년 약 1억 달러의 연방 투자를 상정하였습니다. 대통령의 1999년 예산안은 위원회의 권고에 따라 폭발물 탐지장치의 구입 및 설치를
계속하기 위해 1억 달러를 요청하고 있으며, 취약성 평가를 위해 추가로 200만 달러를 요청하였습니다. 현재까지 책정한 자금의 액수와 1999
회계연도의 FAA의 요청은 전국 항공체계에 보안 개선 조치를 전면적으로 시행하는 데 필요한 자금의 일부분에 지나지 않습니다. 예를 들어, 수년
전에 FAA는 전국 75개 분주한 공항에 인증된 시스템을 확보하여 설치할 경우, 설치 대수와 설치 비용에 따라 그 비용이 4억 달러에서 22억
달러에 이를 수 있다고 추정하였습니다. 1996년, 우리는 FAA의 보안 조치의 시행을 의회가 감독하는 것이 중요하다고 강조한 바 있습니다.
우리는 의회가 책임있는 기관에 일관된 목표와 성과 측정치 설정을 요구하도록 권고하였습니다. 이는 기관에 목표를 설정하고, 그 목표에 대한 성과를
측정하여 의회가 기관의 성과를 책임질 수 있도록 요구하고 있는 정부성과 및 결과법(Government Performance and Results
Act)의 취지와 일치하는 것입니다. 1998 회계연도를 시작으로, FAA는 매년 제출하는 예산안에 이러한 목표와 보안 프로그램에 대한 구체적인
성과 측정치들을 포함시키기 시작하였습니다. FAA는 또 목표와 성과 측정치들을 곧 발행할 예정인 1998 전략계획(Strategic Plan)에
반영하고 있습니다. 이렇게 설정된 목표와 성과 측정치를 이용하여, 의회는 그 다음에 항공보안 개선에 대한 FAA의 진행사항을 감독할 수 있을
것입니다. 마지막으로, 위원장님, 우리의 항공보안 체계에 취약점은 여전히 남아 있습니다. 이 취약점을 제거하는 데 FAA는 어느 정도 진전을
보였지만, 의회가 이 기관의 노력에 대한 경계심을 늦추지 않는 감시가 결정적으로 중요합니다. TWA 800편 추락사고 후 20개월 가까이 지난
시점에서 우리가 여러 위원회에 출석하여 증언할 때, Pan Am 103편과 TWA 800편 추락사고 후에 취한 조치를 비교하는 언급이
있었습니다. 양쪽 모두에서 대통령위원회가 구성되었으며, 취약점이 파악되었고, 정부, 항공업계 그리고 언론의 활동이 고조되는 시기가 있었습니다.
유감스럽게도, Pan Am 103편을 조사하는 위원회가 보고서를 발행한 뒤 활동이 저조해지기 시작하여 별로 진전이 없었습니다. TWA 800편
추락사고 후 개선 조치가 취해졌으나, 추진력이 상실되지 않도록 해야 합니다. 위원장님, 이로써 우리의 준비된 증언을 마칩니다. 본 위원회는
위원장님이나 소관 위원회 위원님들의 질문에 답변을 하겠습니다.