GAO For Release on Delivery 예상시간 오전 9시 30분 EDT 목요일 1998년 9월 10일 미국 개황감사원 미 상원
정부업무위원회 상설조사소위원회에 대한 증언 FOOD SAFETY 약하고 일관성 없이 적용된 통제들은 안전하지 않은 수입 식품이 미국 상거래에
진입하도록 허용한다 Lawrence J. Dyckman, 자원, 지역사회, 경제발전국 식품 및 농업문제 담당국장의 증언 위원장님과 위원님들께:
저희들은 오늘 여기서 안전하지 않은 수입 식품이 미국 시장으로 들어오는 것을 막기 위한 연방 기관들의 노력에 관해 증언하게 된 것을 기쁘게
생각합니다. 수입 식품 선적의 수가 증가하면서-지난 6년간에 두 배 이상으로 증가함-이러한 수입 식품의 안전성을 보장하는 것은 더욱 도전적인
과제입니다. 저희들이 5월에 여러분들에게 보고한 바와 같이, 1 저희들은 연방 기관들이 안전한 수입 식품에 대한 선적에 대한 통제를 약하게 하여
안전하지 않은 식품이 국내 상거래에 유입되도록 허용하는 것을 발견하였습니다. 수입 식품 선적을 모니터하는 책임을 맡고 있는 기관들은 육류,
가금류, 그리고 일부 달걀제품에 대한 책임이 있는 미국 농무부의 식품안전검사국(Food Safety and Inspection Service,
FSIS)과 기타의 모든 식품에 대한 책임이 있는 식품의약국(Food and Drug Administration, FDA), 그리고 미국 세관
업무를 인계하기 전에 수입 식품을 FSIS와 FDA의 검토를 받아야 선적을 미국 상거래에 풀도록 하는 미국 세관국(U.S. Customs
Service, 세관국)입니다. 선적이 입국항에 도착하면 세관국은 FSIS 또는 FDA에 통지하고, 이들 기관은 선적을 검사할 목적으로 보관해야
할지 또는 미국 시장에 풀도록 허용해야 할지를 판단합니다. FDA가 관리하는 선적은 수입업자들이 자신들의 창고에 보관합니다. 모든 FSIS가
관리하는 선적은 FSIS가 승인한 수입 선적 검사소에 보관됩니다. 구체적인 절차는 항구마다 다르지만 선적이 식품 안전에 관한 미국의 기준을
충족시키지 못해 입국이 거부되면 FSIS 또는 FDA는 세관국과 결부하여 수입업자가 해당 선적을 재수출하거나 폐기하도록 하여 적절히 처분하도록
요구합니다. 그러면 세관국은 거부된 선적의 폐기 또는 재수출을 보장할 책임이 있습니다. 세관국은 (1) FDA 또는 FSIS에 의해 선적 검사를
위해 제시하도록 명령받았을 때 선적을 세관국에 제시하지 않거나, (2) FDA 또는 FSIS가 거부한 선적을 적시에 적절한 처분을 위해 세관국에
다시 인도하지 않거나, 또는 (3) 인도하지 않는 것에 대해 수입업자에게 벌금을 부과할 수 있습니다.2 저희들의 이전 작업에 대한 반응으로
위원님께서 저희들에게 연방 기관의 통제가 식품 수입업자가 요구 받을 때 선적을 검사할 목적으로 제시하고, 입국이 거부된 선적이 폐기되거나
재수출되게 보장하는 정도에 대한 추가 정보를 얻으라고 지시하셨습니다. 또한 위원님께서 저희들에게 이러한 통제를 강화할 수 있는 방안을 파악하라고
지시하셨습니다. 수입 식품에 대한 연방 기관의 통제 정도와 효과를 평가하기 위해 저희들은 1식품 안전: 수입 식품의 안전성을 보장하기 위한 연방
기관의 노력은 불일치하며 미약하다(GAO/RCED-98-103, 1998년 4월 30일)와 식품 안전: 수입 식품 안전성을 보장하기 위한 연방
기관의 노력은 불일치하고 미약하다(GAO/T-RCED-98-191, 1998년 5월 14일)를 참조하라. 2이 증언에서 벌금이라는 용어는 선적을
검사할 목적으로 적절히 제시하거나 입국이 거부된 선적을 폐기하도록 수입업자가 보증하기 위해 세관국에 낸 보증금에 대해 세관국이
"유한배상금(liquidated damages)"을 징수하기 위해 취하는 세관국의 행동들을 가리킨다. 다양한 항구에서 선적의 최종 처분 내용을
파악하기 위해 특정한 선적에 대한 FDA와 FSIS 수입 활동과 파일들을 검토하였습니다.3 검토한 각각의 FDA 항구에서 저희들은 거부된 입국
리스트에서 무작위로 선택된 FDA 수입 선적의 기록들을 조사하였고, 1997년 9월부터 1998년 2월까지의 6개월 동안 FDA의 검사를 위해
이용 가능하도록 하지 않은 입국 선적 중에서 선택된 기록들을 검토하였습니다. 검토한 각각의 FSIS 항구에서 저희들은 1997년 캘린더 연도에
거부된 입국에 관한 선택된 기록들을 조사하였습니다. 또한 다양한 항구에서 세관국, FDA, 그리고/또는 FSIS 관계관들과 면담하였습니다. 또한
통제를 강화할 기회들에 대해 논의하기 위해 세관 중개인들과 수입업자 협회의 대표들과 이야기를 나누었습니다. 이 증언의 정보의 정확성을 보장하기
위해 FDA, FSIS, 그리고 세관국의 관계관들과 만났으며, 이들 관계관들은 제시된 사실들에 대체로 동의하였습니다. 저희들은 1998년
5월부터 9월까지 일반적으로 인정된 정부 감사 기준들에 따라 작업을 수행하였습니다. 요약하면, FDA의 현재 통제는 검사를 목적으로 한 선적이
실제로 검사되었거나 또는 미국의 안전 기준을 위반한 것으로 판명된 선적이 폐기되거나 재수출되었는지에 대해 거의 확신을 제공하지 않습니다. 수입
과정 전반에 걸쳐 선적에 대한 보관권을 FDA가 아닌 수입업자들이 보유하고 있기 때문에, 일부 수입업자들은 검사를 목적으로 하는 제품 또는
입국이 거부되어 재수출되거나 폐기되어야 하는 제품에 대해 대체품을 제공할 수 있었다고 세관국과 FDA 관계관들은 말했습니다. 게다가 세관국과
FDA가 수입업자들에게 그들의 거부된 선적을 재수출하거나 폐기해야 함을 통보하는 것을 보장하기 위한 노력을 효과적으로 조율하지 못합니다.
마지막으로 검사 및 처분 요건을 위반한 것에 대한 세관국의 벌금은 수입 제품의 가치와 비교할 때 너무 낮거나 전혀 부과되지 않기 때문에 준수를
위한 인센티브를 거의 제공하지 못할 수 있습니다. 이러한 약점의 결과로 미국의 안전 기준을 충족시키지 못한 선적이 국내 상거래에 유통되었습니다.
FSIS는 관할하는 수입된 식품 각각의 선적에 고유한 식별 표식을 요구하고, 보관권을 유지하기 때문에, FSIS와 세관국 간의 일부 조율 문제를
확인했으나 검토한 선적들에 대한 FSIS의 통제에서 유사한 약점을 발견하지 못하였습니다. 연방 기관의 통제는 현재의 절차를 일관되게 시행하고
새로운 절차를 채택함으로서 강화될 것입니다. 세관국과 FDA 관계관들과 수입업자 및 중개인 협회의 대표들은 들어오는 선적에 대한 기관의 통제를
개선하고, 기관 간의 조율을 강화하며, 반복되는 위반자에 대해 보다 강력한 억제 3저희들은 로스앤젤레스와 샌프란시스코, 캘리포니아; 시애틀과
블레인, 워싱턴; 라레도와 파프, 텍사스; 마이애미, 플로리다; 그리고 뉴욕, 뉴욕에서 선택된 FDA 선적의 기록들을 검토하였습니다. 저희들은
로스앤젤레스와 샌프란시스코, 캘리포니아; 시애틀, 워싱턴; 휴스턴, 텍사스; 마이애미, 플로리다; 그리고 뉴왁, 뉴저지에서 선택된 FSIS
선적의 기록들을 검토하였습니다. 요소를 제공하는 방안을 여러 가지를 제시하였습니다. 이들 각각의 접근방식은 장점과 단점을 가지고 있어서 변화를
가하기 전에 고려되어야 합니다. 배경 FDA와 FSIS는 수입업자들이 국내 시장에 유통시키기 전에 이들이 관할하는 제품들의 출하를 승인해야
합니다. 이들 기관은 제품들이 미국의 식품 안전 요건을 준수하도록 검사합니다. FDA는 1997 회계연도에 관할권 하에 있는 수입 식품의
270만개의 입국을 모두 전자적으로 선별하였고, 그 중에서 약 1.7퍼센트인 46,000개를 실물 검사하였습니다. FSIS는 1997 캘린더
연도에 관할권 하에 있는 수입된 육류와 가금류의 118,000개의 입국을 모두 눈으로 검사하였고, 그 중에서 약 20퍼센트에 대해 실물 검사를
실시하였습니다. 수입업자들은 세관국에 보증금을 예치함으로써 항구에서 선적을 이동할 수 있도록 허용해 달라고 신청해야 합니다. 보증 금액은 일체의
관세, 세금, 그리고 벌금을 충당하기 위한 것입니다. 수입업자들은 일반적으로 지정된 시간 동안에 여러 선적에 대한 보장을 제공하는 연속보증금을
얻습니다. 연속보증금의 금액은 주로 전년도에 납부된 관세의 일정 비율에 근거하여 결정됩니다. 수입업자들은 또한 선적 (단일 입국의 보증금)에
대해 선적의 신고된 가치의 3배 금액으로 보증금을 구입할 수 있습니다.4 세관국이 입국 서류를 검토하고 보증금을 확인하면 선적을 수입업자에게
조건부로 풀어줍니다. 조건부 풀어준 이후에 FSIS와 FDA는 그들의 법적, 규제적 권한에 따라 선적에 대해 다른 통제를 행사합니다. FSIS는
일반적으로 관할하는 제품의 수입업자들이 제품이 풀려나기 전까지 또는 입국이 거부될 때까지 승인된 수입 선적 검사 시설에 제품을 인도하여
보관하도록 요구합니다. FSIS가 입국을 거부하면 수입업자에게 통보하고, 수입업자는 45일 이내에 재수출, 폐기, 또는 동물 식품으로의 전환을
준비해야 합니다. 수입업자가 조치가 취해졌음을 보여주는 문서를 FSIS에 제시할 때까지는 선적이 FSIS의 보관권에서 풀려나지 않습니다. 이와는
대조적으로 개정된 연방 식품, 약품, 화장품을 관장하는 법률(Federal Food, Drug, and Cosmetics Act, FFDCA)에
따라 수입업자들은 입국항에서 인수하여 풀려나거나, 폐기되거나, 또는 재수출되기까지의 전체 수입 과정에서 FDA 규제에 의한 식품 수입을 자신들의
창고에 보관하는 것을 허용합니다. FDA는 대부분의 선적을 검사하지 않고 풀어줍니다. FDA가 선적을 조사하기로 결정하면 수입업자에게 수입업자가
선택한 장소에서 선적을 검사에 이용할 수 있도록 해 달라고 요청합니다. FDA가 4신고 가치액은 수입업자에게 물건의 비용을 근거로 한다.
GAO/T-RCED-98-271 이 검사의 결과로 해당 선적이 미국에 입국할 수 없게 되면 세관국과 수입업자에게 통보하고, 수입업자에게 거부된
선적을 재수출하거나 폐기할 90일의 기간을 부여합니다.
FDA의 통관거부결정은 검사직후에 발생하기도 하고 시료를 채취한 후 실험실 결과가 나오면 수일이나 수주후에 발생하기도 합니다. 통관업자 FDA
및 세관의 검사 및 처분요건을 회피가능 FDA 또는 FSIS의 요청대로 검사를 위하여 화물을 제시하지 않거나 FDA 또는 FSIS가 통관을
거부한 경우 세관은 통관업자에게 반송통지를 통해 (1) FDA 또는 FSIS 검사를 위해 해당화물을 통관업자가 세관에 제시하거나 (2)
통관거부된 화물을 세관의 감독하에 재수출 또는 파기하기 위해 반송하도록 통관업자에게 지시합니다. 세관은 (1) 검사를 위해 화물을 제시하지
않거나, (2) 세관의 반송통지에 명시된 기간내에 통관거부된 화물을 파기하거나 재수출하지 않거나, (3) 세관의 감독하에 화물을 처분하지 않은
통관업자를 처벌할 수 있습니다. 세관은 최초에는 허용된 최대한도인-세관 수입서식에 신고된 화물가치의 3배에 해당하는 금액 범위내에서 사용가능한
담보액까지-의 벌금을 부과합니다. 세관의 지침에 따르면 통관업자가 통관거부된 화물을 수출 또는 파기하기 위해 반송하지 않는 경우 세관은 FDA의
벌금액 권장을 따라야 합니다. 세관은 화물이 (1) 늦게 반송되었지만 세관의 감독하에 처분되었거나 (2) 기한내에 반송되었지만 세관의 감독하에
처분되지 않은 경우에는 벌금을 인하할 수 있습니다. 세관담당자에 따르면, FDA 통관거부일로부터 120일이내에 세관이 통관거부된 화물에 대해
통관업자에게 반송통지를 내지않으면 벌금을 부과할 수 없습니다. 약하고 일관성없이 적용된 통제로 미국 식품안전요건을 위반하는 일부 FDA 관할
수입식품이 국내 통상(domestic commerce)에 진입하는 것을 허용했습니다. 이는 어느하나(1) 통관업자가 필요한 검사를 회피하거나
통관거부된 화물을 적절히 처분하지 못하는 경우 또는 연방기관이 (2)이러한 화물이 적절히 처분되도록 하기 위해 협력하지 못하는 경우 발생합니다.
통관업자가 검사 및 처분명령을 회피하는 것에 대하여 벌칙을 부과받기는 하지만, 우리는 이러한 벌칙이 위반행위를 효과적으로 방지하지 못할 수도
있음을 발견하였는바, 그 이유는 벌칙이 너무 낮고 때때로 전혀 부과되지 않으며 따라서 방지수단으로서의 역할을 하지 못하기 때문입니다. 통관업자의
제품에 대한 보관권으로 인해 안전하지 못한 제품이 국내통상에 진입 부정한 통관업자는 우리가 방문한 항구들의 세관 및 FDA담당자에 따르면,
세관은 수입식품화물에 대한 FDA의 검사를 우회하거나 통관거부된 식품화물을 재수출하거나 파기하도록 한 요건을 회피합니다. 이러한 일이 발생하는
것은, 큰 부분에서 FFDCA에 의거, 통관업자가 수입과정전반에 걸쳐 화물의 보관권을 유지하도록 허용되기 때문입니다. 또한 (1) FDA가 검사
또는 처분을 위해 대상화된 제품에 대하여 다른 제품이 대체되지 못하도록 하는데 도움이 될 수 있는 독특한 식별표식이 화물에 부착되도록 요구하지
않으며 (2) 통관업자가 FFDCA에 의거, 통관거부된 화물을 세관에 처분하기 위해 반송하도록 허용된 기간이 길기 때문에 부정한 통관업자에 의해
대체가 용이해집니다. 이러한 문제점을 인식하고 세관은 검사 및 처분요건을 우회하려고 시도하는 통관업자를 적발하기 위해 여러 항구에서 작전을
실시하고 있으며 아직도 실시하고 있습니다. 예를 들어, 1996년 10월에 시작되어 "상어 지느러미(Shark Fin)"로 알려졌으며
샌프란시스코 작전에서 세관과 FDA는 통관업자가 검사소로 가는 도중 트럭을 다른 길로 우회시켜 용의제품에 대하여 수용가능한 제품으로 대체할 수
있도록 한 것을 발견하였습니다. 세관수사관에 따르면, 이 작전은 통관업자들이 검사대상인 화물을 제시할 때 한가지 수용가능한 제품을 공유하고
있음을 밝히려주었는바-이를 "뱅크(banking)"라고 알려져 있음- 1997년 7월에 시작되어 "나쁜 사과작전(Operation Bad
Apple)"으로 알려진 샌프란시스코의 후속작전에서 세관과 FDA는 대체 및 다른 여러 문제점, 예를들어 제품을 잘못 기재한 송장 등을 다수
발견하였습니다. 이러한 두번째 작전에서 조사된 통관업자 131명중 40명이 제품대체 및 잘못된 제품표시 등과 같은 미비한 사항이 있는 수입화물을
보유하고 있음을 발견함으로써 세관의 우려가 더욱 입증되었습니다. 세관담당자에 따르면, 통관업자중 10명은 이전에 용의자로 지목되었으며 이에
반해, 나머지 30명의 통관업자는 조사이전까지 믿을만한 것으로 간주되었습니다. 검사전에 제품의 대체를 식별하는 것은 FDA 및 세관 항구담당자에
따르면 어렵고 인력집약적 입니다. FDA 관할 수입품은 해당화물을 세관에 제출된 수입통관서류와 연관시키는 독특한 식별표식이 부착되어 있지 않기
때문에, 대체를 식별하기 위해 통관업자에게 화물이 인도되기전에 항구에서 제품에 표식을 하거나 문서화시켜야 하므로 인력을 추가로 투입하여야 하며,
그후 이러한 제품이 검사대상에 제시될 때 해당제품을 확인해야 합니다. FDA 및 세관담당자들은 샌프란시스코 작전에서와 같이 이러한 노력을 위해
항구들에 추가직원을 배치하는 것은, 요구되는 자원과 다른 우선순위 등을 감안할 때 정상적인 관행으로 지속될 수 없다고 여겼습니다. 대체문제는
검사후 통관업자가 파기 또는 재수출을 위해 통관거부된 화물을 항구로 반송하도록 명령받은 경우에도 발생하였습니다. 우리가 검토한 항구 8군데중
3군데 항구는 대체를 적발하기 위해 재수출 또는 파기를 위해 인도된 FDA 관할 화물을 정기적으로 검사한다고 세관 및 FDA담당자는 말했습니다.
이러한 항구들 2군데-뉴욕과 블레인-에서 세관은 대체가 수출화물에 대해서도 발생했음을 발견하였습니다. 예를 들어, 뉴욕에서 세관은 1997년
통관거부된 후 재수출예정인 선택된 식품화물을 물리적으로 검사하는 절차를 도입하였습니다. 담당자들은 주기적인 검사에서 일부 통관업자들이 재수출되는
통관거부 화물을 쓰레기로 대체한 것이 발견된 후 이러한 절차를 시작하였습니다. 1997년 10월 1일부터 1998년 6월 30일까지의 9개월동안
세관은 검사한 105건의 FDA 통관거부화물중 31건에서 미비한 사항을 발견하였습니다. 미비사항중 9건은 제품대체였고 22건은
부족(shortage)이었는바, 반송된 컨테이너에 통관거부된 화물의 일부 또는 전혀 없었습니다. 예를 들어, 어떤 사례에서 통관업자는 재수출하기
위해 호이신 소스를 제시하였는바, 이 소스는 원래 통관거부된 화물의 미국내 입국일자보다 생산일자가 나중이었습니다. 세관담당자는 통관업자가 원래
통관거부된 화물을 국내통상에 유통시켜놓고 검거 및 벌칙부과를 회피하기 위해 호이신 소스를 대체했다고 여겼습니다. 그 외의 5군데 항구에서 세관은
대체를 적발하기 위해 처분하기 위해 인도된 화물을 체계적으로 검사하지 않거나 파기를 위해서만 검사합니다. 예를 들어, 라레도에서 세관담당자들은
통관업자가 제공하는 서류를 검토할 뿐이며 재수출 또는 파기되는 제품이 통관거부된 제품과 동일한 제품인지 확인하기 위해 화물을 검사하지 않는다고
말했습니다. 마이애미, 시애틀, 로스앤젤레스에서 세관 또는 FDA담당자들은 파기를 위해 제시된 일부 제품을 검사할 수도 있지만, 라레도
항구에서와 같이 통관거부된 화물의 수출을 확인하기 위해 통관업자가 제공하는 서류만을 검토합니다. 샌프란시스코에서는 세관담당자가 통관거부된 화물에
대한 서류와 파기 또는 재수출을 위해 제시된 화물에 대한 서류를 검토한다고 말했습니다. 5군데 항구중 어느 하나도 수출화물에 통관거부되었던
제품이 포함되어 있고 수출서식에 기재된 제품이 포함되어 있는지를 확인하기 위해 수출화물을 물리적으로 검사하는 것이 일상적이 아닙니다.
세관담당자는 통관거부된 화물의 수량 및 다른 우선순위 등을 감안할 때 검사관이 파기 또는 재수출을 위해 제시된 각 화물을 확인하기에는 충분한
시간이 없다고 말했습니다. FDA 및 세관이 대상화물이 실제로 검사되고 통관거부된 제품이 적절히 처분되도록 하는데 문제점이 있는 데는 여러
요인이 기여하고 있습니다. 첫째, FFDCA에 의거, 통관업자가 수입과정 전반에 걸쳐 화물의 보관권을 유지하도록 허용함으로써 통관업자에게 통제를
우회할 기회가 제공되어 있습니다. 세관 및 FDA가 수용불가한 제품이 미국시장에 진입하지 못하도록 하는 노력을 종종 조율하지 못함 둘째, FDA
관할하의 수입식품화물은 독특한 식별표식을 포함하도록 요구되지 않습니다. 그 결과 검사를 위해 제시된 FDA 관할 화물이 실제로 수입되고 있는
화물인지 또는 통관거부된 화물이 파기 또는 재수출되었는지를 확인하는 것이 어렵습니다. 또한 FDA가 화물이 안전하지 못하다고 판단할 때,
FDA는 해당화물에 통관거부되었음을 표식하지 않습니다. 이에 반해, FSIS는 관할하의 수입식품화물에 독특한 식별표식을 포함하도록 요구하고
있으며 처분전까지 그 관할하에 화물을 보관하고, 통관을 거부할 때에는 각 상자에 "미국통관거부(U.S. Refused Entry)"라고
찍습니다. 이러한 표식이 없으면 통관업자가 검사전에 또는 통관거부의 경우에는 재수출 또는 파기를 위해 반송하기 전에 제품을 대체하지 않을
것이라는 세관 및 FDA의 확신이 그만큼 줄어듭니다. 또한 통관업자가 나중에 통관거부된 화물을 재수입하지 않을 것이라는 보장도 없습니다. 셋째,
FFDCA에 의거, FDA 관할 제품의 통관업자는 적절한 처분을 위해 통관거부된 화물을 반송하도록 90일의 기간을 부여받는데, 이는 FSIS
규정이 FSIS가 통관거부한 화물의 통관업자에게 부여하는 기간의 2배에 해당하는 기간입니다.
세관 및 FDA 담당자에 따르면, 수입업자에게 화물수취품의 관리권을 유지하면서 거부된 제품을 처분할 최대 90일의 기간을 허용하면 수입업자가
대치품을 마련할 시간이 더 많이 생긴다고 한다. 즉, 부도덕한 수입업자는 수입허가가 거부된 화물을 국내 상업유통으로 배포하고 나중에 도착되는
화물은 재수출을 위한 대치품으로 사용한다. 우리가 조사한 8개 항구 중 5개 항구에서 세관 및 FDA는 수입업자가 거부된 화물을 처분하기 위해
재수송하도록 명령받았는지를 확실히 하기 위한 노력을 효과적으로 조정하지 못하고 있다. 이 중 2개 항구-로스앤젤레스와 뉴욕-에서는 우리가 검토한
화물의 61~68퍼센트에 대해 세관이 FDA의 거부 공지를 모르고 있었다. 나머지 3개 항구-라레도, 파, 시애틀-에서는 조정 부족이 덜 심각한
것으로 보인다. 그런데도 불구하고 5개 항구에서의 이러한 조정문제의 결과로 세관이 수입업자에게 재수송 통지서를 발송하지 않은 경우가 있었다.
이와 대조적으로 마이애미, 샌프란시스코, 블레인에서는 세관 및 FDA 담당자가 합동기관팀 혹은 정기적인 기록 대조(reconciliation
of records)를 통해 거부 공지와 재수송 통지서를 발행하는 작업을 조정하고 있다. (각 항구의 FDA 거부 화물에 관해 수집한 내용에
대해서는 <부록 I>를 참조하라.) 적절히 처분되지 않은 거부 화물은 국내 상업유통에 유입되었을 가능성이 있다. 예를 들면 뉴욕 세관 담당자에
따르면, 우리가 검토한 사례 중 세관이 FDA 거부 공지를 갖고 있지 않은 63건 중 4분의 3 이상이-48건 중에서-세관이 수입업자에게 화물을
재수송하라는 통지서를 발송하지 않았기 때문에 아마도 상업유통으로 풀려난 것으로 추정된다. 로스앤젤레스에서 우리는 검토한 54개 화물 중 21개
화물에 대해 세관이 재수송 통지서를 발송하지 않았고 처분 기록이 없음을 발견하였다.5 상업유통으로 풀려났을 가능성이 있는 이러한 거부 화물 중
어떤 것들은 심각한 건강상의 위험을 초래하였다: 뉴욕 사례 48건 중 11건과 로스앤젤레스 사례 21건 중 8건은 심각한 질병을 일으킬 수 있는
살모넬라균(salmonella)이 함유되어 있기 때문에 FDA에 의해 거부되었다. FDA가 수입식품 화물 거부입항(refuse entry)을
통보한 것을 세관이 알지 못한 이유는 불분명하다. FDA 담당자는 우리에게 거부 통지서를 세관에게 우편 혹은 직접 전달하였다고 말하였으나, 세관
담당자는 받지 못하였다고 하였다. 그럼에도 불구하고 세관은 수입업자가 FDA로부터 거부 통지서를 받은 후 세관의 재수송 통지서를 받지 않고
화물을 처분하기 위해 반송하는 경우가 있기 때문에 조정문제를 인지하고 있어야 했다. 예를 들면 뉴욕에서 우리는 세관이 재수송 통지서를 발송하지
않은 63개 사례 중 15개 사례에서 수입업자가 화물을 파기 혹은 재수출을 위해 반송한 징후를 발견하였다. 마이애미, 샌프란시스코, 블레인에서는
세관 및 FDA 담당자가 수입업자가 FDA 거부 입항에 대해 요구되는 재수송 통지서를 발송받도록 협력하고 있다. 마이애미에서는 합동 세관-
FDA팀이 수입업자에게 화물의 수입거부 및 90일 이내에 수입업자가 이를 반환하여 적절히 폐기해야 한다는 공지를 한 통의 통지서로 발송한다.
샌프란시스코와 블레인에서는 기관 간에 매주 거부 및 재수송 통지 기록에 대해 대조한다. 이들의 노력의 결과로 우리는 이들 3개 항구에서 세관이
우리가 검토한 사건의 약 95퍼센트에서 FDA의 거부 통지를 인지하고 있는 것을 발견하였다. 비록 세관이 FSIS 거부 화물에 대해 자주
인지하지 못하는 것을 발견하였으나, 수입식품 5이 문제를 로스앤젤레스와 뉴욕의 세관에 알리고 이 사례에 대해 어떤 조치를 취할 수 있는지 물었을
때, 담당자들은 그 이후의 위반에 대해 세관이 액수확정적벌금(liquidated damage penalties)을 부과할 수 없기 때문에
거부일자가 120일 이상 지난 화물들은 모두에 대해 재수송 통지서를 발송하지 않을 것이라고 말했다. 제품이 수입거부 후 국내 상업유통으로
배포되는 것에 대한 비교할 만한 문제는 발견하지 못하였다. FSIS 담당자에 따르면, FSIS가 화물을 거부할 때 거부 사실을 수입업자에게만
통지한다고 한다. 수입업자는 이에 따라 세관에게 거부 사실을 통지하고 세관의 허가를 받아야 화물을 파기하거나 수출할 수 있는데 이 정보가 세관
파일에 도달하지 않는 경우가 많다고 한다. 예를 들면 시애틀에서 우리가 검토한 15건의 FSIS 사례 중 7건에 대해서는 세관이 파일을 찾을 수
없었으며, 세관의 나머지 8건 사례 파일 중에서 FSIS 거부 혹은 세관의 재수송 통지 기록이 포함된 것은 3건에 불과하였다. 이러한 조정
결여에 대한 명백한 징후에도 불구하고 우리는 FSIS 수입검사 시설에서 거부 화물이 적절히 폐기되었음을 표시하는 기록을 발견하였다. 우리는 수입
화물에 대한 FSIS의 통제-각 상자에 독특한 표시를 해야 함, 화물을 석방 승인 혹은 적절히 처분할 때까지 화물수취품 관리권을 유지, 거부된
화물에 '미국이 수입거부함'이라고 도장 찍음-가 수입 통제를 우회할 기회를 줄인 것으로 판단하고 있다. 현행 벌금은 효과적인 억제력이 아니다
수입거부 화물의 재수송 불이행에 대한 세관의 벌금은 제품의 가치에 비해 지나치게 낮거나 전혀 부과되지 않기 때문에 위반행위를 효과적으로 억제하지
못하고 있다고 우리가 검토한 항구의 세관 및 FDA 담당자들이 말했다. 6 이들 담당자에 따르면 수입업자는 이러한 벌금을 사업비용의 일부로
간주하는 경우가 많다고 한다. 일부 담당자는 수입업자들이 한 번의 위반으로 인한 벌금액은 상업유통에 들어오는 데 성공한 다른 화물에서 얻은
수익으로 충당할 것으로 판단하고 있을 것으로 보고 있다. 세관이 재수송 통지서를 발송한 화물에 대해 재수송 불이행에 대한 벌금은 처음에는 화물의
신고가격의 3배로 평가되지만, 수입업자는 제품을 사고 재수송 불이행에 대한 완전한 벌금을 납부한 뒤에도 수입거부 화물의 판매로 여전히 이윤을 낼
수 있다. 예를 들면, 우리는 과테말라산 쇠고치(snow peas) 10파운드 한 상자에 대한 도매시장 가격이 13~15달러인 반면, 한
수입거부 화물에 들어 있는 10파운드짜리 한 상자의 신고가격은 상자당 0.75달러이고 평가된 벌금은 상자당 2.25달러임을 발견하였다. 따라서
이 사례에서 도매가치는 최대 벌금액보다 4~5배 높았다. 6이러한 억제력이 효과적이지 않을지라도 FDA와 세관은 불량 제품의 국내 유입 혹은
상업유통으로의 배포를 방지할 다른 일반적인 권한을 갖고 있다. 이 권한에는 제품의 몰수, 배포 금지, 기타 조치 등이 포함된다. 예를 들면 21
U.S.C. section 332, 333, and 334; and 19 U.S.C. section 1595a(b)를 참조하라. 그러나 FDA
및 세관 담당자에 따르면, 이러한 조치는 극심한 사안에서만 취해진다고 한다. 어떤 경우에서 세관은 수입업자가 게시(揭示)한 보증금액을 초과하는
벌금액을 부과할 수 없기 때문에 허용된 최대 벌금액-화물 신고가격의 3배-을 부과하지 않았다. 7 마이애미에서 세관이 확인한 벌금액 확정 사례
162건 중 적어도 16건과 뉴욕에서 검토한 50건 중 7건은 보증 조항이 부족했기 때문에 벌금이 낮게 부과되었다. 예를 들면 마이애미에서,
초과 수준의 수은(mercury) 때문에 수입거부되었으나 요구되는 대로 재수송하지 않은 참치(swordfish) 수입 화물의 수입업자는 11만
달러를 초과하는 벌금을 부과 받을 수 있었으나, 수입업자가 실제로 부과 받은 벌금은 보증금액의 가치인 5만 달러뿐이었다. 세관 및 FDA
담당자는 보증금액으로 최대 벌금액을 충당할 수 없을지도 모른다고 말하였는데, 이는 대부분의 수입업자가 연속보증(continuous bonds)을
획득하기 때문으로, 이 보증금은 전년도에 납부한 관세액의 일정 비율로 정해지고 당해 년도에 들어온 화물의 신고가격과 연계되지 않는다. 마이애미와
뉴욕의 세관 담당자에 따르면, 수입업자에게 위반사례가 있을 경우 세관은 수입업자에게 추가 입항에 대해 단일 입항보증(single-entry
bonds)을 게시하도록 요구할 수 있다고 한다. 로스앤젤레스, 샌프란시스코, 시애틀의 3개 항구에서는 세관이 기관의 지침이 제시하는 것만큼
심한 벌금을 부과하지 않았는데, 이는 이들 항구의 담당자가 반복적인 위반자를 확인하고 그에 상응하는 벌금을 부과하지 못했기 때문이다. 예를 들면
시애틀의 항구 담당자는 다른 우선순위가 있는 상황에서 위반 정보를 기록하는 전산시스템을 접근하여 반복적인 위반자를 식별하는 것이 어렵다고
말하였다. 1998년 4월 이전에는 라레도와 파 항구의 세관 담당자가 같은 이유로 반복적인 위반자를 식별할 수 없었다고 하였다. 그러나 뉴욕,
마이애미, 블레인은 위반 및 반복적인 위반자에 대한 자체 기록을 유지하였고 우리가 검토한 사례에서 반복적인 위반자에 대한 벌금을 부과할 때 보통
세관 지침을 따르고 있었다. 마지막으로 세관 담당자는 우리가 검토한 많은 사례에서 벌금을 부과할 수 없다고 말하였는데, 이는 기관이 FDA 거부
통지일로부터 120일이 경과하기 전에 수입업자에게 재수송 통지서를 발송하지 않았기 때문이었다. 예를 들면 로스앤젤레스에서 우리는 11건의
사례에서 거부 통지일은 120일이 넘었으나 재수송 통지서는 없는 것을 발견하였다. 비록 일부 수입업자는 FDA 거부 통지만을 받은 후 그들의
화물을 재수출하거나 파기하지만, 수입거부 제품을 재수송하지 않는 수입업자는 벌금을 부과받지 않을 것이다. 경험으로 미루어 보아 세관 담당자는
그러한 경우에 수입업자는 제품을 배포한다고 생각하고 있다.
7부과될 수 있는 최고 벌금은 한 선적건의 신고가격의 3배 또는 수입자가 제시한 담보액의 가치 중 낮은 금액이다. 수입식품에 대한 통제강화 기회
존재 수입식품에 대한 통제강화를 위해 FDA는 해관(Customs)에 특정 선적의 통제유지를 요청할 수 있다 해관과 FDA 관계자 그리고 수입자
협회 대표들은 수입식품이 해관 및 FDA의 수입절차를 거치는 과정에서 FDA가 수입식품에 대한 통제를 강화할 수 있는 방법을 제시하였다. 보다
유망한 제안들 중 일부를 다음에 논의한다. 이러한 제시된 접근방법 각각에는 장단점, 비용, 또는 제약이 따르는데 변경을 시행하기 전에 고려하여야
할 것이다. FDA가 위반기록이 있기 때문에 다른 수입자보다 수입통제 위반 가능성이 높다고 판단하는 특정 수입자들에 대하여8, 해관과 FDA는
검사 또는 폐기 중 하나라도 시행되기 전에 대체가 발생하지 않도록 보장하기 위해 협력할 수 있다. 예를 들어, FDA가 수입자를 대상으로
선정하고, 해관은 이들 수입자의 선적을 검사를 기다리는 동안 독립된 해관의 승인을 받은 보세창고까지 보세운송업자에 의해 배달될 것을 명령할 수
있다. 비록 FDA는 해관에 수입자가 보세창고에서 검사를 받도록 선적을 제시할 것을 요구할 수 있는 권한을 요청할 수 있지만, 이러한 권한을
일상적으로 사용하여 이러한 요구를 하지는 않는다. 예를 들면 로스앤젤리스에서 FDA관계자들은 지난 2년간 해관에 수입자에게 보세창고까지 선적을
제시하도록 한 적이 단 한 번 있었다고 말했다. 수입식품에 대한 연방의 통제를 수입자가 우회하는 것에 대한 우려를 고려할 때, 샌프란시스코와
마이애미의 해관 및 FDA관계자들은 이 옵션에 대한 변형을 시행하는 것을 고려하고 있다. 예를 들면, 마이애미에서 해관과 FDA 관계자들은
수입자가 점유권을 유지할 수 있도록 허용하는 대신에, FDA가 수입거절한 선적을 폐기를 위하여 보세창고의 한 유형인 중앙 집중적 검사처의
관리책임 아래에 배달될 것을 수입자에게 요구하는 프로그램을 개발하고 있다. 이러한 접근방법은 대상 수입자들이 검사통제를 우회하는 것을 방지하고
수입거절된 대상 수입자들의 선적에 대한 적절한 폐기를 보장하는 장점이 있다. 나아가, 이 접근방법은 수입자가 선적을 하역하고 보세창고에 저장하는
것과 관련된 추가 비용을 부담하여야 하기 때문에 요구조건을 위반할 가능성이 있는 수입자들에게 억제수단으로 작용할 것이다. 9 게다가, 이
접근방법은 해관의 권한에 변경을 요구하지 않을 것이다. 해관은 현재 자체적인 검사를 위해 보세창고를 사용하고 있는데, FDA의 요청에 따라 대상
수입자에게 보세창고 사용을 요구할 수 있다. 8FDA는 자동화된 수입 선별시스템을 통해 식품안전 관련 위반기록이 있는 수입자를 식별할 수 있는
능력을 개발하고 있다. 940피트 컨테이너를 하역하는 데 대한 추정치는 $350에서 $1,000이 되며, 저장비용은 위치에 따라 주당 $75에서
$700까지이다. 대상 선적은 수입과정 전반에 걸쳐 추적할 수 있도록 표시될 수 있다 이 접근방법에는 몇 가지 제한도 있다. 첫째, 모든
수입자를 다루지 못한다. 이상적으로는 모든 수입자를 감시하는 것이 바람직하겠으나 법을 준수하는 수입자에게도 비용이 증가하게 되므로 실천이 어려울
수 있다. 둘째, 해관과 FDA가 문제 수입자에만 초점을 맞추더라도, 기관들은 이들을 식별할 수 있는 공동의 시스템을 개발해야할 것이다.
마찬가지로, 이 접근방법은 그러한 식별 후 효과적인 조정에 의존할 것인데-FDA는 선적의 통제유지를 해관에 요청할 필요가 있고, 해관은 그에
따라 행동하여야 한다. 우리가 지적한 바와 같이, FDA와 해관간의 효과적인 조정이 항상 발생하는 것은 아니다. 해관과 FDA는 육류 및 가금류
수입에 대해 FSIS가 사용하는 통제에 대한 변형을 채택함으로써 위반기록이 있는 수입자들이 검사 이전에 대체하여 제품을 수입하지 않고, 실제
수입거절된 화물을 파괴 또는 재수출할 때 대체하지 않도록 보다 잘 보장하는 조치를 취할 수 있다. 수입거절 전에 대체를 방지하는 것을 돕기
위해, FDA는 위반기록이 있는 수입자 또는 제품의 선적에 각 제품 컨테이너와 해관에 제출하는 수입서류에 고유한 식별 표시를 하도록 요구할 수
있다. 수입거절된 선적이 파괴되거나 재수출되도록 보장하는 것을 돕기 위해, FDA는 미국 식품안전 요구조건을 충족하지 못한다고 판정한 선적의 각
상자/컨테이너에 "수입거절" 도장을 찍을 수 있다. 10 특정 대상 선적에 고유한 식별표시를 하도록 요구하는 것은 FDA 검사관이 검사를 위해
제시되는 제품이 해관 수입서류에 식별된 제품과 동일한 제품인지를 보다 잘 확인할 수 있도록 하고, 수입거절된 선적이 적절하게 폐기되는지를 해관
검사관이 확인할 수 있도록 도와주는 장점이 있다. 마찬가지로, 수입거절 표시에 도장을 찍는 것은 실제로 파괴되거나 재수출될 가능성을 높이고
재수출된 제품이 이후에 다시 국내로 재수입될 가능성을 줄일 것이다. 그러나, 이러한 절차들이 시행되기는 어려울 수 있다. 수입에 고유한
식별표시를 하도록 요구하는 것은 (1) FDA가 규제하는 많은 다른 나라로부터 수입한 다양한 식품에 대한 표시 및 라벨링 체계를 개발하고 시행할
필요가 있고, (2) 무역에 부정적 영향을 미칠 수 있다. 나아가, 수입거절 표시에 도장을 찍도록 하는 요구는 FDA로서는 노동집약적일 것인데,
FDA는 FSIS와 달리 10FDA는 각 제품 컨테이너 또는 해관에 제출한 수입서류에 고유한 식별표시를 하거나, 각 상자/컨테이너에 "수입거절"
표시에 도장을 찍도록 요구하는 명시적인 법적 권한이 없다. 우리는 FDA가 법적 권한 하에 이러한 행위에 대한 암묵적인 권한을 보유할 것이라고
하는 FDA의 공식적인 판단을 알지 못한다. 수입거절시 선적의 점유권을 항상 보유하지 않으며 상자에 도장을 찍기 위해 저장위치까지 이동하여야
하기 때문이다. 해관과 FDA는 수입자에게 재인도 통지가 발급되도록 협력할 수 있다 해관과 FDA는 미국으로의 수입이 거절된 수입자들이 화물을
재인도하기 위한 통지를 발급받을 수 있도록 보증하는 방법을 개발할 수 있다. 두 가지 접근방법이 우리에게 제안되었다. 첫째, 해관은 FDA의
수입거절에 대한 자체 데이터베이스에서 정보를 조회할 수 있다. 해관은 모든 수입선적을 자동화된 상업시스템(Automated Commercial
System: ACS)에 기록하는데, FDA는 수입자에게 수입거절 통지를 ACS를 이용하여 통보하고 있다. 그러나, 현재 해관의 시스템은 FDA
수입거절을 식별하도록 프로그램은 되어 있지 않다. 둘째, 첫 번째 접근방법 대신, 또는 이 접근방법이 시행될 때까지 해관과 FDA는 FDA
수입거절 및 해관의 재인도 통지를 정리하는 것 같은 수동(manual) 시스템을 마련할 수 있다. 이러한 접근방법 중 어느 하나를 사용하더라도
해관이 FDA 수입거절에 대해 신속히 인식할 수 있도록 하여 재인도 통지를 발급할 수 있도록 하는 명백한 장점이 있다. 그러나, 데이터베이스
접근방법은 해관이 FDA의 수입거절에 접근할 수 있도록 하기 위해 ACS의 일부 재프로그램과 해관 관리자들에 대한 교육을 통해 소프트웨어
사용법을 알 수 있도록 하는 것이 필요할 것이다. 두 번째 접근방법도 조정문제를 해결할 수 있지만 더 많은 직원 시간을 요구할 것이다. 의회는
FDA 규제식품의 수입자가 수입거절된 선적의 재인도를 위해 허용되는 90일 기간 축소 가능 의회는 FDA 규제 선적의 재인도에 허용되는 시간을
축소하여 수입자가 수입거절된 선적을 보다 신속하고 다른 기관들과 보다 일치하게 폐기하도록 요구할 수 있다. 법령에 의해, FDA 규제 식품의
수입자는 수입거절 통지를 받은 후 90일 동안 제품을 재인도할 수 있도록 허용되는데, 이는 45일의 재인도기간을 허용하는 FSIS 규제 식품의
수입자와 대조된다. 2개 항구의 FDA관계자들은 더 긴 기간을 수입자에게 수입거절된 선적의 수출운송을 조달할 수 있는 충분한 시간을 제공하기
위한 것이라고 말했다. 그러나, 뉴욕에서 해관 관계자들은 일부 수입자들은 수입거절된 선적 대신 사용할 제품을 획득하기 위해 더 긴 기간을
이용한다고 말했다. 이 접근방법의 장점은 수입자가 제품을 국내상업으로 유통하거나 폐기를 위해 대체 제품을 준비하는 기회를 줄이는 것이다.
그러나, 수입자는 수입거절된 물품을 다른 수출품과 결합하여 운반하는 시간이 줄어들게 되어, 선적 비용이 증가할 수 있다. 재인도기간을 축소하는
것은 또한 FDA의 법적 권한에 변동이 발생할 수 있다. 벌금은 반복 위반자에 대하여 보다 효과적인 억제수단으로 작용하도록 강화될 수 있다
해관의 현재 관행하에서 벌금은 선적의 도매시장가격보다 낮을 수 있고, 따라서 수입거절된 수입식품이 국내상업으로 유입되는 것을 효과적으로 방지하지
못할 수 있다. 보다 효과적인 억제수단을 만들기 위해, 해관은 다음과 같은 제안된 조치들 중 하나 이상을 취할 수 있다. 첫째, 해관은
위반기록이 있는 수입자에 대한 연속담보 요구를 증가시켜서 담보가 보다 높을 수 있는 벌금을 충당할 수 있도록 할 수 있다. 연속담보에 대한
계산을 주로 전년도에 납부한 관세에 기초하는 대신, 해관은 계산공식을 조정하여 위반기록과 이전 기간 동안 평가된 손해액을 포함시킬 수 있다.
둘째, 해관은 위반기록이 있는 수입자에게 각 수입선적에 대해 별도의 단일입국(single-entry) 담보를 제공하도록 요구할 수 있다.
단일입국 담보금액은 선적의 신고가격의 3배이다. 마지막으로, 해관은 자체 지침에서 허용하는 바와 같이, 위반기록이 있는 수입자를 식별할 수 있는
수단을 제공함으로써 반복적 위반자에 대하여 보다 높은 벌금을 부과할 수 있다.
현재 세관은 항상 상습법규위반업체를 식별할 수 있는 것은 아닙니다. 이러한 접근방법들은 연방통제를 우회하는 것을 고려하고 있는 수입업체들에게
보다 중대한 금전적 제지를 만들어낸다는 장점이 있습니다. 처음 두 가지 접근방법들은 지속적으로 제공되는 보증금의 수준을 높이거나 각 송품에 대해
개별적인 보증금을 구입하는데 추가적인 경비가 수반되기 때문에 상습위반업체들에게 보다 높은 비용을 부과하게 됩니다. 마지막 접근방법은 세관이
상습적 위반업자에 대한 벌칙부과시 세관의 자체기준을 따를 수 있도록 합니다. 그러나 처음 두 가지 접근방법은 보증금요건을 심사하고 설정하기 위해
각 세관의 세관직원들의 추가적인 작업을 필요로 합니다. 마지막 접근방법은 세관직원이 상습적 위반업자를 식별할 수 있도록 세관이 벌칙데이터베이스의
결함을 시정하도록 요구하게 됩니다. 이로써 저의 준비된 증언을 마칩니다. 본인과 상원위원 당신이 가지고 있는 어떠한 질문에도 답변할 수 있기를
바랍니다. 부표 I 1997년 9월부터 1998년 2월까지 사이 식품의약국으로부터 입항이 거부된 미국으로 입항하는 식품송품에 대한 GAO의 분석
세관이 어떠한 정보도 가지고 있지 않아 재반입통지서를 발행하지 않은 입항거부건 입항세관 총입항거부건수a 입항거부건 GAO가 검토한 총입항건수
재반입된 입항건 재반입되지 않은 입항건 Blaine, WA 40 25 1 1 0 Laredo, TX 147 50 2 0 2 Los
Angeles, CA 315 88 54 33 21 Miami, FL 228 91 2 1 1 New York, NY 326 93 63 15 48
Pharr, TX 100 36 5 5 0 San Francisco, CA 205 71 6 0 6 Seattle, WA 64 33 6 3 3 합계
1,425 487 139 58 81 a세관은 송품 전체를 "입항건"으로 지칭하는 반면, FDA는 송품의 품목을 "입항 내역"으로 분류합니다. 이
표에서 사용된 바와 같이 "입항건"은 FDA의 입항 내역을 지칭합니다.