GAO To Be Released at 9:30 a.m., EDT, Thursday April 29, 1999 미국 총무회계국 미합중국 상원
예산위원회 소속 VA, HUD 및 독립기관 소위원회에서의 증언 ENVIRONMENTAL PROTECTION EPA의 중앙 정보실 창설 노력 현황
피터 F. 게레로(Peter F. Guerrero) 자원, 지역사회 및 경제발전국 환경보호이슈 담당국장 기록용 성명서 위원장 및 위원 여러분:
본 소위원회 소속 위원님들을 위한 우리 GAO의 계속적인 업무에 관한 환경보호국(EPA)의 정보관리 이니셔티브에 대한 우리의 예비관찰을 논하는
본 성명을 기록용으로 발표할 기회를 주신 것에 대해 감사드립니다. 구체적으로, 본 성명서는 (1) 정보관리, 정책, 기술문제를 책임지는 중앙
사무실을 창설하려는 EPA의 노력 현황과 (2) 환경정보의 수집, 이용, 보급에 있어서 성공을 거두기 위해 새 사무실이 해결해야 할 주요 과제에
관한 정보를 제공합니다. 우리의 최종보고서는 1999년 8월에 제공될 예정입니다. EPA는 그 중앙 정보실이 1999년 8월 말에 가동을
개시하고 직원 350명 가량을 두게 될 것으로 추정하고 있습니다. 이 사무실은 EPA의 자료의 정확성 향상, EPA가 인터넷을 통해 보급하는
정보의 보안 보호, 환경상태를 평가하기 위한 더 나은 수단의 개발, 정보수집 및 보고부담의 감소 등과 같은 광범위한 정보정책 및 기술문제를 다룰
것입니다. EPA는 새 사무실의 목표와 달성 수단을 보여주는 정보계획의 개발의 중요성을 인식하고 있으나 아직 그런 계획을 완성하기 위한 이정표나
목표일을 설정하지 않고 있습니다. EPA는 새 사무실을 위한 조직구조를 결정하는데 있어서 진전을 이루었으나 아직 사무실의 권한, 책임, 예산상의
필요에 대한 결정을 완성하지는 못했습니다. 또한 이 기관은 사무실의 기능을 수행하는데 있어야 하는 직원의 유형 및 기술에 대해 결정하는 분석을
수행하지도 않았습니다. EPA 관리들은 사무실의 권한, 책임, 예산, 직원에 대한 결정은 1999년 8월에 사무실을 설립하기 전에 이루어질 것
이라고 우리에게 말했습니다. EPA의 정보관리 문제에 대한 우리의 과거 및 지속적 검토에 기초하여, 우리는 새 사무실의 성공은 그 사무실을 위한
정보계획, 예산 및 조직구조를 개발해 나가는 과정에서 기관이 몇 가지 주요 도전에 대처하는 데 달려있다고 믿습니다. 무엇보다도 EPA는 (1)
기관이 직면하고 있는 복잡한 정보관리, 정책 및 기술문제를 해결하는데 필요한 자원과 전문성을 이 사무실에 제공해야 하며; (2) 기관 전체
정보정책 및 절차의 채택에 대한 조직적 도전을 극복할 수 있도록 이 사무실을 권한을 부여해야 하고; (3) 건강, 환경, 프로그램 결과에 대한
자료의 필요성을 주와 규제받는 산업체로부터의 보고부담을 줄여 달라는 요구와 균형을 유지해야 하며; (4) 그 주 파트너와 밀접한 협력을 통해
개선된 정보관리 시스템을 설계하고 시행해야 합니다. 배경 1998년 10월, EPA 행정관은 정보관리, 정책 및 기술에 대한 책임을 지는
사무실을 창설하려는 계획을 발표했습니다. 이 발표는 정보관리를 개선하기 위한 EPA의 많은 선행 노력과 EPA의 정보관리 활동에 대하여 우리,
EPA 감사관실, 그리고 다른 이들이 표명한 우려의 오랜 역사가 있은 후에 나온 것입니다. 그런 우려는 EPA의 환경자료의 정확성과 완전성,
많은 호환이 되지 않는 데이터베이스에 걸친 자료의 파편화, 프로그램 결과와 환경효과의 개선된 측도의 필요 등을 관련짓고 있습니다. EPA
행정관은 새 사무실을 EPA 내에서 사용되는 정보의 질을 개선하고 대중에게 제공하는 책임을 지닌 곳으로 기술하였으며, 이러한 개선을 가져오기
위해 필요한 목표, 기준 및 책임 시스템을 개발하고 시행하는 것이라고 기술하였습니다. 이 목적을 위해 정보실은 (1) EPA가 수집하여 사용하는
자료의 질을 알려주며 그 자료가 목적하는 용도에 적절한 것인지를 보장해야 하고, (2) 자료의 수집 및 보고를 위한 주가 및 규제받는 산업체의
부담을 감소시켜야 하며, (3) 중요한 자료의 공백을 채우고, (4) 대중에게 환경 및 공중보건과 관련된 문제에 관한 통합정보 및 통계를
제공해야 합니다. 이 사무실은 또한 정보자원관리를 위한 표준 및 정책을 시행할 권한을 가지며 정보기술 및 시스템의 구매와 운영에 대한 책임을
지게 될 것입니다. 진전이 이루어지고 있으나 자원 및 전략에 대한 주요 의문점은 아직도 해결되지 않고 있음 EPA 행정관이 승인한 새 사무실을
위한 일반적인 틀 아래, EPA 관리들은 지난 몇 개월 동안 기존의 EPA 인력 자원을 중앙 정보실로 조직화하는 데 대한 권고안을 개발하기
위하여 일을 해 왔습니다. 그럼에도 불구하고, EPA는 아직 사무실의 목표, 목적 및 결과를 식별하는 정보계획을 개발하지 않았고 아직 개발하지
못했습니다. 기관 관리들은 그런 계획을 개발하는 것의 중요성을 인정하고 있지만, 그러면서 그 일을 하기 위한 이정표를 어떠한 것도 설정하지
않았습니다. EPA가 사무실의 조직구조를 결정하는 데 있어서 진전을 이루었으나 최종 결정이 내려지지 않았고 EPA는 아직 있어야 하는 직원과
자원을 확인하지 못하고 있습니다. 정보계획을 개발하기 이전에 조직구조를 설정하는 것은 그 조직이 목표달성에 필요한 자원이나 구조를 포함하고 있지
않을 위험이 있습니다. 정보계획이 필요함 EPA가 그 새 정보실을 위한 비전 뿐만 아니라 주요 목표도 모두 표명했으나, 아직 그 기관이 어떻게
그 기관의 비전과 목표를 달성하려고 하는지를 보여주는 정보계획을 개발하지 못했습니다. 새 사무실이 직면한 정보관리, 정책 및 기술에 대한 많은
중요하고 복잡한 문제점이 있는 상황에서, EPA가 명확한 우선순위 및 그것들을 수행하는 데 필요한 자원을 확립하는 것이 대단히 중요할 것입니다.
그런 정보는 또한 EPA가 사무실을 위한 현실적인 예산추산치를 개발하는 데 필수불가결합니다. EPA는 기관을 위한 정보계획을 개발할 의도가
있음을 밝혔는데, 이 계획은 다년간의 기준으로 정보 및 기술 투자를 효과적이고 효율적으로 계획하는 더 나은 메카니즘을 제공할 것입니다. 이
계획은 정부성과 및 결과법(Government Performance and Results Act)에 따라 준비된 EPA의 기관 전체 전략계획과
조정될 것입니다. EPA는 그 기관이 환경 및 프로그램 결과에 대한 정보와 관련된 주요 활동들 간의 조정을 개선하려는 이니셔티브의 결과를 이
계획이 반영하도록 할 의도입니다. 그러나 아직 계획 또는 조정 이니셔티브 중 어느 것을 개시하거나 완성하는 데 있어서의 이정표나 목표일을
개발하지 못했습니다. 조직구조가 아직 확정되지 않았음 1998년 12월초, EPA 행정관은 새 정보실을 위한 광범위한 틀을 승인하고 1999년
여름에 조직개편을 완성할 목표를 설정했습니다. EPA 행정관이 승인한 틀에 따라, 새 사무실은 각각 (1) 정보정책 및 수집, (2) 정보기술
및 서비스, (3) 정보분석 및 접근을 책임지는 3개의 조직단위를 두게 될 것입니다. 또한 3개의 더 작은 단위는 자료질 및 전략계획 등의
분야에서 지원을 할 것입니다. EPA 직원의 이행팀이 새 사무실의 임무 및 우선순위 뿐만 아니라 상세한 조직 및 보고구조에 대한 권고안을 개발할
임무를 부여받고 있습니다. 이러한 권고안을 개발하는 데 있어서 이행팀은 주, 규제받는 산업체 및 다른 이해당사자들과 협의를 하여 사무실을 위한
비전, 목표, 우선순위 및 초기 프로젝트에 관한 견해를 교환하였습니다. 필요한 자원이 아직 알려지지 않음 이행팀의 주요 책임 중 하나는 어떤
EPA 부서가 정보실로 옮겨가야 하는지 그리고 그것이 어떤 3개의 주요 조직단위 중 어디로 가야 하는지 관한 권고안을 만드는 것입니다. 현재까지
이행팀은 이런 문제점 또는 새 사무실이 어떻게 운영할 것인지 및 그 사무실이 필요로 하는 직원에 관하여 그 권고안을 완성하지 못했습니다.
EPA가 어떤 직원이 중앙 정보실로 옮겨갈 것인지 결정하지 못했음에도 불구하고, 이행팀의 책임자는 그 사무실이 직원 약 350명을 두게 될
것으로 예상된다고 우리에게 말했습니다. 그녀는 사무실에 필요한 직원충원은 조직개편의 영향을 받는 EPA 부서의 기존 직원을 이동시킴으로써 충족될
것이라고 말하였습니다. 책임자는 일단 이행팀이 EPA의 어떤 부서가 중앙 사무실의 일부가 될 것인지 권고하면, 그 기관은 어떤 직원이 그
사무실에 배치될 것인지 결정하게 될 것이라고 말했습니다. 그녀는 직원배치 결정은 1999년 7월에 완료될 것이며 그 사무실은 1999년 8월
어느 시점에서 기능하도록 시작할 것이라고 덧붙였습니다. 새 사무실의 자금소요는 EPA의 2000 회계연도 예산요구서를 의회에 제출할 때 그
요구서가 1999년 2월 제출된 때 그 기관이 그 요구에 관한 충분한 정보를 갖고 있지 않았기 때문에 그 요구서에서 명시되지 않았습니다.
이행팀의 책임자는 1999년 6월이면 그 기관이 EPA의 다양한 부분으로부터 새 사무실로 이전하게 될 예상자원을 식별하게 될 것이라고 우리에게
알려왔습니다. 그 기관은 1999년 10월 사무실을 위한 2000 회계연도 운영계획을 준비할 계획인데, 그때 EPA는 그 사무실이 운영의 첫 해
동안 임무를 부여받게 될 책임을 수행하는데 필요한 자원에 대해 더 나은 아이디어를 갖게 될 것입니다. 이행팀의 책임자는 예산 배분에 관한 결정은
EPA의 다양한 구성부분의 관리자들에게 그 사무실이 새 사무실로 자금과 직원을 잃게 될 수도 있음을 통보해야 하는 민감한 성격 때문에 특히
현재로서는 결정을 내리기가 어렵다고 우리에게 말했습니다. 더구나 EPA는 곧 2001 회계연도의 예산 준비도 해야 할 것입니다. EPA 관리들에
따르면, 재무감사관실(Office of the Chief Financial Officer)은 1999년 9월까지 예산관리처(Office of
Management and Budget)에 제출될 2001 회계연도 연차성과계획서 및 예산제안으로 연결될 기획전략을 올 봄에 조정할 것이라고
합니다.
EPA의 신정보사무국은 중대한 난관에 직면하게 될 것입니다. EPA내의 중앙정보사무국 설치에 관한 아이디어는 많은 구역에서 열광적인 반응을
일으켰습니다-주 규제기관뿐만 아니라, 규제대상산업의 대표자, 환경옹호단체 등의 경우에 그렇습니다. 비록 이 사무국의 설치가 EPA가 정보를
수집, 관리, 전파하는 방식을 개선하는 데 있어서 중요한 단계로 간주되지만, 이 사무국은 많은 난관에 직면하게 될 것이며, 그 가운데 일부는
EPA가 그 정보관리활동을 개선하려는 이전의 노력을 좌절시켰던 것입니다. 우리의 전·현 재작업에 근거하여, 우리는 이 기관이 이러한 난관을
해결해야만 이 조직 개편이 EPA의 정보관리활동을 중대하게 개선시킬 수 있다고 믿습니다. 이러한 난관 가운데 가장 중요한 것들은 (1) 이
기관이 직면하고 있는 복잡한 정보관리문제를 해결하기 위해 충분한 자원과 전문지식을 얻는 것, (2) 기관 전체적인 정보 전파정책의 결여 등
EPA의 분산된 조직구조와 관련된 문제들을 극복하는 것, (3) 더 많은 데이터에 대한 수요와 보고부담을 줄이자는 주와 규제대상산업계로부터의
요구 사이에서 균형을 유지하는 것, 그리고 (4) 주정부에 있는 EPA의 대응 기관들과 효과적으로 협력하는 것 등입니다. 충분한 자원과
전문지식의 획득 새로운 조직구조는 EPA에게 그 정보계획들을 더 잘 조정하고 우선순위를 부여할 기회를 제공할 것입니다. EPA청장과 신사무국을
만드는 일을 담당하는 고위급 관계관들은 이 기관이 인간건강과 환경을 보호하기 위한 그 임무를 수행하는 데 정보를 이용하는 방식에 있어서 근본적인
개선을 하겠다는 의도를 표명하였습니다. 그들은 마찬가지로 이 조직개편은 다양한 복합적인 정보정책과 기술문제를 제기할 것임을 인지하고 있습니다.
EPA가 직면하고 있는 중대한 난관을 해결하기 위해서, 신사무국은 중대한 자원과 전문지식을 필요로 할 것입니다. EPA는 신사무국이 단지
정보관리문제에 대응하기 위한 기존노력을 중앙집중화하는 것이 아니라, 기관의 정보관리활동을 실질적으로 개선할 것으로 예상합니다. 신사무국을 만드는
일을 책임지고 있는 고위급 EPA관계관들은 정보사무국이 기관 전체적인 그 정책, 자료표준, 절차, 그리고 기타 결정을 실행하기 위해
정보관리지출에 대한 기관의 자원에 대한 "돈줄 통제권(purse strings control)"을 필요로 할 것으로 예상합니다. 예를 들면, 한
관계관은 신사무국이 EPA 전역에 걸쳐 자료체계의 개발 또는 현대화에 대한 거부권을 부여받아야 한다고 우리에게 이야기하였습니다. 현재까지,
사무국을 만드려는 노력의 초점은 어떤 조직적 구성요소와 직원들을 신사무국으로 이관해야 하는가를 결정하는 것으로 이 기관이 보다 시급한 과제로
보고 있는 것에 맞추어져 있었습니다. 그러한 결정이 분명히 중요하기는 하지만, EPA는 또한 직원들의 전문지식을 포함하여, 현재의 정보관리
자원이 신사무국이 그 목표를 이룰 수 있도록 하는데 충분한 것인가를 결정해야 합니다. EPA의 분산된 조직구조와 관련된 난관 극복 EPA는 기관
전체적인 정보정책과 절차를 채택하는데 장애가 되는 조직적인 난관을 극복하도록 신사무국에 충분한 권한을 부여해야 할 것입니다. 우리가 지난 9월에
보고한 바와 같이, EPA는 아직 정보를 전파하기 위한 그 프로젝트의 핵심적인 측면을 지배하는 정책과 절차를 개발하지 못했으며, 자료의 정확성을
평가하는 기준과 오류를 판별하고 수정하는 메커니즘을 개발하지도 못했습니다. 1 EPA가 정보의 전파에 관한 기관 전체적인 polices을 가지고
있지 않기 때문에, 프로그램 사무국들은 (1) 전파할 정보의 유형과 (2) 자료가 해석되어야 할 방식에 관한 설명이 필요한 정도에 관하여 그들
자신의, 때로는 상반되는 결정을 내리고 있었습니다. 마찬가지로, 비록 이 기관이 품질보증(quality assurance) 프로그램을 가지고는
있지만, 데이터 품질이 무엇을 의미하는가, 그리고 EPA와 그 주의 대응기관이 의사결정에 이용되거나/이거나 대중에게 전파되는 자료가 고품질인
것을 어떻게 가장 효과적으로 확보할 수 있는가에 관한 기관 전체적인 공통된 이해는 아직 존재하지 않습니다. 이러한 문제들을 해결하기 위해
EPA는 1999년 여름에 신사무국내에 고위급 관리자들의 품질위원회(Quality Board)를 만들 계획을 가지고 있습니다. EPA는 비록
정보의 수집, 관리, 전파에 관한 기관 전체적인 정책의 필요성을 인정하고는 있지만, 기관 전체적인 절차를 개발하고 실행하는 것의 어려움을
고조시키는 분산화된 방식으로 계속해서 운영되고 있습니다. EPA의 사무국들은 이 기관이 창설된 이래 거의 30년간 자신들의 자료체계를 개발하고
관리할 책임과 권한을 부여받았습니다. 이러한 역사를 고려할 때, 중앙집중화된 정책에 대한 잠재적인 저항을 극복하는 것이 신정보사무국에 심각한
도전이 될지도 모릅니다. 더 많은 데이터를 수집할 필요와 보고부담을 줄이려는 노력 간 균형 유지 환경 프로그램을 실행하는 EPA와 그 주의
대응기관들은 다양한 법정 권한과 규제권한하에 환경자료들을 풍부하게 수집해 왔습니다. 그러나 자료에 대한 중요한 공백은 존재하고 있습니다. 예를
들면, EPA는 (1) 환경상태의 모니터링에 근거한 자료와 (2) 유독 1환경정보: EPA의 정보 Sept. 24,
절차(GAO/RCED-98-245, 전파를 위해 기관 전체적인 정책과 필요가 (1998). 오염물질에의 인간노출에 근거한 자료가 제한되어
있습니다. 나아가서 많은 오염물질의 인간건강과 생태계에 대한 영향은 잘 이해되지 않고 있습니다. EPA는 또한 새롭게 대두되고 있는 문제분야나
추가적인 규제조치나 기타 관심이 필요한 문제분야를 파악하기 위해 환경상태와 그 변화에 대한 전반적인 정보를 필요로 합니다. 더 많고 더 좋은
자료에 대한 필요와는 대조적으로 자료관리와 보고부담을 줄이자는 주와 규제대상 산업의 요구가 있습니다. EPA는 최근에 이와 관련하여 몇가지
노력을 시작하였습니다. 예를 들면, 이 문제를 조사하고 있는 EPA/주 정보관리 작업반은 수집, 관리, 보고하는 비용에 비하여 정보의 가치에
근거하여 환경정보와 자료보고 요건을 평가하는 접근방식을 제안하였습니다. EPA는 앞으로 몇달 동안, 그 지역사무국과 주들이 EPA의 프로그램에
대한 서류작업을 줄일 수 있는 가능성을 모색하고, EPA의 프로그램 사무국과 협의하여 특정한 계획들을 시험하며, 성공적인 계획과 시범사업의
정보(clearinghouse)를 설립할 것이라고 발표하였습니다. 그러나 보고부담의 전반적인 감소는 달성하기 어려운 것으로 증명되었습니다. 예를
들면, 1996년 3월에 우리는 EPA가 2천만 시간에 달하는 서류작업감축을 추구하고 있는 반면에, 프로그램의 변화와 기타 요인들 때문에 그
전반적인 서류작업부담은 실제로 증가하고 있다고 보고하였습니다.2 주와 규제대상산업계는 EPA의 신사무국이 보고요건의 부담을 줄이기를 바란다는
것을 나타내었습니다. 주 대응기관과 더 효과적으로 협력하기 EPA와 주 모두 정보관리에 관한 강력한 파트너쉽을 육성하는 데에서 가치를
인식하였기는 하지만, 이것이 정책과 기술적인 측면에서 도전적인 과제가 될 것이라는 것 역시 인식하고 있습니다. 예를 들면, 주들은 그들의
환경프로그램을 관리하는 데 필요한 자료에 관하여 상당한 차이를 보이고 있으며, 그러한 차이는 EPA와 주들이 자료공유를 용이하게 하는 공통적인
기준을 개발하려는 노력을 복잡하게 만들었습니다. EPA의 다양한 정보체계들이 공통적인 자료표준을 이용하지 않고 있는 것을 고려할 때, 그 과제는
더욱 도전적인 것입니다. 예를 들면, 개별 시설은 상이한 체계에서는 동일한 코드에 의해 식별되지 않습니다. EPA가 필요로 하는 의 많은 부분을
수집하고 그 자료의 질을 확보하는 것을 돕는 주 규제기관에 의존하고 있다는 점을 고려할 때, EPA는 새로운 정보사무국의 창설 등 의 광범위한
다양 정보관리활동에 그 의 주들과 긴밀한 파트너쉽을 통해 에서 일할 것을 인식하고 있다. 일부 파트너쉽은 이미 만들어졌습니다. 예를 들면,
EPA와 주들은 보고부담을 검토하여 그 부담을 줄이거나 없앨 수 있는 분야를 파악하고 있습니다. 또다른 EPA의 계획 아래, 이 기관은 주들과
협력하여 자료표준을 만들어서 냄으로써 다양한 EPA와 주 데이터베이스에서 나온 환경정보가 보다 쉽게 공유될 수 있도록 하고 있습니다. 주
환경기관 대표와 주환경협의회의(Environmental Council of the States)는 EPA의 신정보사무국의 역할에 관한 그들의
생각과 우려를 표명하였으며, 그 사무국의 목표, 우선순위, 전략을 설정하는 임무를 EPA와 공유할 것으로 기대한다는 점을 자주 EPA에
상기시켰습니다. 협의회의 관계관에 의하면, 주들은 다른 주요 정책문제에서 통상적으로 그들이 가지고 있던 것보다 더 많은 의견을 신 EPA사무국의
개발에 제시하였으며 주들은 이러한 변화를 EPA와의 관계개선으로 보고 있습니다. 관찰사항 EPA가 그 프로그램을 관리하는데 필요로 하는 자료를
수집하고 관리하는 것은 이 기관에 대한 주요 장기적인 도전이 되어 왔습니다. 데이터관리활동에 대한 근본적인 기관 전체적인 개선을 하기 위해
중앙정보사무국을 만들기로 한 EPA청장의 최근 결정은 올바른 방향으로 가고 있는 한 걸음입니다. 그러나 기관의 상이한 부분들로부터 이러한 조직을
만드는 것은 복잡한 과정이고 EPA의 정보체계를 실질적으로 개선하고 통합하는 것은 어려우며 몇년이 소요될 가능성이 있습니다. EPA의 목표를
완전히 달성하기 위해서는 기관 내에서 높은 우선순위를 부여하는 것이 필요하며, 이는 고위관리진의 장기적인 적절한 자원과 헌신을 포함합니다.