GAO 10월 28일 화요일 오전 10시에 배달 예정 1997년 10월 28일 미국 회계 감사 원 하원 세입위원회 감사 소위원회 앞에서의 증언
COMMUNITY DEVELOPMENT The Federal Empowerment Zone and Enterprise Community
Program Stanley J. Czerwinski, Resources, Community, and Economic Development
Division의 주택 및 지역사회 개발 문제 담당 부국장의 발언 여사 의장 및 위원 여러분: 오늘 출석하게 되어 기쁩니다. 이 자리에서는
저소득 지역사회에 대한 권한부여구역(Empowerment Zone: EZ) 및 기업지역(Enterprise Community: EC)프로그램을
논의할 것입니다. 이 10년짜리 프로그램은 우리 나라가 낙후되는 도심 및 농촌지역 사회의 활성화라는 도전에 직면하도록 돕기 위한 가장 최근의
연방 노력의 하나입니다. 이 프로그램은 지역사회 재개발 및 사회 복지 서비스에 대해 곤란을 겪고 있는 도심 및 농촌 지역사회에 연방 보조금을
겨냥하고 있으며, 곤란을 겪고 있는 지역사회에 기업을 유치하거나 기업을 유지하기 위해 세제 및 규제상의 구제를 제공합니다. 여러분이 요청한
대로, 오늘 우리의 발언은 주로 1996년의 12월 보고서, 1을 중심으로 이루어져 있으며, 이 보고서는 6개의 도심 권한부여구역에 중점을 두고
있습니다. 그 보고서는 다른 것들 가운데, (1) 애틀랜타, 볼티모어, 시카고, 디트로이트, 뉴욕, 필라델피아-캠든(양주(兩州)구역)에 소재하고
있는 6개의 도심 권한부여구역에서 이루어지고 있는 프로그램의 실시 상황; (2) 프로그램 참가자가 이 프로그램을 수행하는데 도움이 되었다고
생각하거나 방해가 되었다고 생각하는 요인; 그리고 (3) 이 프로그램의 평가 계획을 논의하고 있습니다. 요약하면 우리는 다음을 발견했습니다. ·
도심 EZS 6개 모두가 프로그램의 승인과정에 규정된 기준을 충족시키고 전략 계획을 수립하며, 주택도시개발부(HUD) 및 해당 주(州)와
프로그램 실시에 대한 협정을 체결하고, 자금의 획득을 위한 주와의 협정을 체결하며, 성과 기준(performance benchmarks)을
초안으로 작성하고, 지배구조(governance structure)를 설정했습니다. 그러나 EZS는 지리적 및 인구통계학적 특성에서 차이가
나는데, 이는 승인 법안의 선정 기준을 반영하고 있습니다. · 이 프로그램을 실행하는데 관여하고 있는 많은 관계자들은 일반적으로 그들의 노력을
도와주거나 방해한 요인에 대해 의견을 달리했습니다. 예컨대 프로그램의 실행을 도와준 것으로 확인된 요인은 지배구조 내의 지역 사회 대표성 및
이해당사자 사이의 강화된 의사소통 등이 있습니다. 마찬가지로 이 프로그램의 실행을 방해한 것으로 확인된 요인은 EZ 이해당사자 사이의 기존의
관계 및 빠른 결과를 위한 압력 등을 들 수 있습니다. · 애초부터 의회와 HUD는 각 지역사회가 그 계획의 성공을 측정할 수 있는 기준선,
방법 및 기준을 그 전략계획에서 확인할 것을 요구함으로써 평가 계획을 EZ 프로그램의 중요한 부분으로 만들었습니다. 그러나 사용되고 있는
측정치들은 일반적으로 1Community Development: Status of Urban Empowerment Zones
(GAO/RCED-97-21, Dec. 20, 1996). 생산할 작업의 양(output)을 기술하는 것이지 예상되는 결과(outcome)를
기술하는 것은 아닙니다. 배경 1993년 8월, 의회는 EZ/EC 프로그램을 신설한 예산조정법안(Omnibus Budget
Reconciliation Act of 1993(OBRA 1993, P.L. 103-66))을 제정했습니다. 이 법안에서는 프로그램을 위해
선정될 지역이 지리적 크기 및 빈곤율 등의 특성에 대해 구체적인 기준을 충족시켜야 하고 이 프로그램의 실시에 대한 전략계획을 준비해야 한다고
명시했습니다. 이 법안은 또한 주택도시개발부 장관 및 농무부 장관에게 각각 도심 및 농촌 지역 내의 EZS 및 ECS를 지정하는 것을
승인했으며; 지정기간을 10년으로 정했으며; 그리고 지방정부와 주정부가 공동으로 추천을 하도록 요구했습니다. 이 법안은 또한
사회보장법(Social Security Act)의 제20장을 개정하여 EZ 프로그램에 대한 사회서비스블록보조금(Social Services
Block Grant(SSBG)) 자금의 특별사용을 승인했습니다. SSBG 자금의 사용은 여러 가지 경제 및 사회 개발 활동을 포괄하도록
확대되었습니다. 다른 SSBG 자금과 마찬가지로 EZ 프로그램을 위해 할당된 자금은 보건복지부(Department of Health and
Human Services(HHS))가 주에 보조하고, 주는 그 자금에 대해 재정적 책임을 집니다.2 블록 보조금을 규율하고 있는 HHS의
규정(45 C.F.R. part 96)은 주에 최대한의 재정 및 관리상의 재량권을 부여하고 있으며 주법과 절차에 전적으로 의존하고 있습니다.
HHS는 주(州)가 법에서 가능한 한 적은 제한 하에서 그들의 EZ 자금 책임을 수행하도록 장려해 왔습니다. 주(州)가 EZ 또는 시에 자금을
보조한 후 EZ는 프로그램의 10년 수명 기간 동안 특정 프로젝트를 위해 주를 통해 자금을 인출할 수 있습니다. 클린턴 정부는 1994년 1월
EZ/EC 프로그램을 발표했습니다. 연방정부는 이 프로그램을 위한 500여 개 이상의 추천을 받았는데, 이 가운데 290개는 도심 지역사회에서
온 추천이었습니다. 1994년 12월 21일, 주택 및 농무부 장관은 EZS 및 2SSBG는 일반적으로 사회서비스 활동에 대해 주정부에 자금을
보조합니다. 각 주의 HHS로부터의 보조금액은 사회보장법 제20장에서 특정된 할당 공식에 따라 산정됩니다. 6개 도심 EZ에서의 프로그램 실시
상황 ECS로 지정했습니다. 3 지정된 모든 지역사회는 연방의 지원을 받게 될 것입니다; 그러나 OBRA 1993에서 규정된 바와 같이 EZS는
ECS 보다 보조금 및 세제상 유인을 통해 더 많은 지원을 받을 자격이 있습니다. 지정을 한 후 HUD는 EZ/EC 프로그램을 (1) 지역사회
문제에 대한 해결책이 워싱턴에서 아래로 내려오는 것이 아니라 동네에서 위로 발생하게 되는 프로그램으로 그리고 (2) 진전을 위해 연방의 돈의
사용액수가 아니라 EZS 및 ECS가 설정한 성과 기준에 의존하는 프로그램으로 설명하는 실시지침을 발표했습니다. 기준은 각 EZ의 또는 EC의
전략계획에서 설명하고 있는 활동의 결과를 측정하는 것입니다. 우리가 1996년 12월 보고서를 발행했을 때, 도심 EZS 6개 모두는 OBRA
1993에서 규정하고 있는 기준을 충족시켜 전략계획을 수립하고, HUD 및 해당 주와 프로그램 실시를 위한 협정을 체결하고, EZ/EC SSBG
자금의 획득을 위해 해당 주와의 협정을 체결하며, 성과 기준을 초안으로 작성하고, 지배구조를 설정한 상태였습니다. 그러나 EZS는 그 선정
기준을 반영하여 그 지리적 크기, 인구 및 기타 인구통계학적 특성에서 차이가 있었습니다. 또한 지방 정부는 EZ 프로그램을 실시하기 위해 각각
다른 접근 방식을 선택했습니다. 애틀랜타, 볼티모어, 디트로이트, 뉴욕, 캠든은 각기 프로그램을 관리하기 위해 비영리법인을 설립한 반면 시카고와
필라델피아는 시정부를 통해 운영하고 있습니다. 주(州) 수준에서는 관여하는 기관의 유형 및 EZ/EC SSBG 자금을 인출하기 위한 요건이
달랐습니다. HHS는 주(州)가 HHS에 경제개발을 주로 다루는 주(州)기관에 그 책임을 이양해 줄 것을 요청하지 않는 한 일반 SSBG
프로그램을 관리하는 주(州)기관에 그 자금을 수여했습니다. 결과적으로, 애틀랜타 및 뉴욕에 대한 자금은 그 주의 경제개발기관을 통과하는 반면,
그 외의 EZ의 자금은 일반 SSBG 프로그램을 관리하는 주(州)기관을 통과합니다. 3장관은 총 104개의 EZ와 EC를 지정했습니다-도심 EZ
6개, 농촌 EZ 3개, 도심 EC 65개, 농촌 EC 30개. 각 도심 EZ는 1억 달러, 각 농촌 EZ는 4,000만 달러, 각 EC는
프로그램의 10년 수명 기간 동안 사용할 EZ/EC SSBG 자금으로 300만 달러에 조금 못 미치는 금액이 배정되었습니다. 또한 EZ에
소재하는 기업은 EZ에 거주하는 직원에게 지급하는 임금에 대해 세액공제를 받을 수 있으며 감가상각에 대한 공제액이 증가됩니다. EZ와 EC 모두
면세 상태의 주(州) 및 지방채권을 사용할 수 있습니다. HUD의 장관은 또한 6개 지역사회를 보충적인 권한부여구역 및 강화된 기업지역으로
지정했습니다. 기타 EZ 및 EC와는 달리 이들 지역사회는 각기 HUD의 경제개발개시(Economic Development
Initiative(EDI))를 통해 보조금을 받았습니다. 로스앤젤레스 및 클리블랜드에 소재하는 보충구역은 각각 1억 2,500만 달러 및
8,700만 달러의 EDI 보조금을 받았습니다. 오클랜드, 보스턴, 캔자스시티, 휴스턴에 소재하는 강화구역은 각기 2,200만 달러의 EDI
보조금을 받았습니다. 로스앤젤레스를 제외하고 이들 지역사회는 모두 EC로서 300만 달러의 EZ/EC SSBG 자금도 받았습니다. 각 도심
EZ는 또한 그 도시의 독특한 욕구를 충족시키기 위한 다양한 활동을 계획해 놓았습니다. 이들 모두는 EZ 내의 일자리 수를 증가시키고, EZ의
기반시설을 개선하며, 가정에게 보다 나은 지원을 제공하도록 하는 활동을 계획하고 있습니다. 그러나 구체적인 활동은 각기 EZ 내에서 이루어진
결정을 반영하여 다양했습니다. HUD에 따르면, EZS는 1996년 11월 현재 1억 7,000만 달러 이상을 의무화했습니다. 그러나 의무화의
정의는 달랐습니다. 예컨대 한 EZ는 계약 하에 수여된 금액을 의무화라고 정의했습니다. 또 하나의 EZ는 계약 하에 수여된 것은 그 일부에
지나지 않는 시의회에 의해 승인된 프로젝트의 총 가치를 의무화라고 정의했습니다. 1997년 9월 30일 현재 6개 EZ는 행정비용뿐만 아니라
EZS 내의 특정 활동을 위해 EZ/EC SSBG 자금으로부터 약 3,000만 달러를 인출해 놓았습니다.
EZ 프로그램에 대한 참가자들의 견해 우리는 도시 EZ 프로그램에 참가하고 있는 참가자들을 인터뷰하여, 프로그램의 계획 및 시행에 있어서 잘된
점과 그렇지 못한 점을 지적하도록 요청하였습니다. 우리의 인터뷰에는 EZ 관리이사 및 지배관리위원회 위원, EZ/EC SSBG 자금의 인출에
관련된 주 정부 관리들, EZS에게 일상적인 지원을 제공한 계약업자, 그리고 HUD 및 HHS 종업원들이 포함되었습니다. 그 후, 우리는 이미
인터뷰한 사람을 포함하여 32명의 프로그램 참가자들을 대상으로 설문 조사를 실시하였는데, 이들은 광범위한 요인들이 프로그램의 시행에 얼마나
도움이 되었는지 또는 방해가 되었는지의 정도를 표시하도록 요구받았습니다. 설문 조사 응답자들의 견해를 EZ/EC 프로그램 전체에 대해 일반화할
수는 없지만, 현존하는 EZ 프로그램을 어떻게 개선할 수 있는지를 이해하는 데에는 유용합니다. 우리에게 반환된 27건의 설문 조사에서, 다음의
다섯 가지 요인들이 EZ 프로그램의 계획 및 시행에 도움이 되었다고 설문 조사 응답자의 과반수 이상이 지적하였습니다: · EZ 지배관리위원회의
지역 사회 대표성, · 관련 당사자들 사이에 향상된 의사소통, · HUD의 계약업자들(일반 전문가라 불리워짐)4의 지원, · 도시의
시장으로부터의 지원, 그리고 · 백악관 및 각부 수뇌부 관리들로부터의 지원. 마찬가지로, 다음과 같은 여섯 가지 요인들 역시 EZ 프로그램의
계획 및 시행 노력들을 제약하는 것으로 설문 조사 응답자들이 자주 지적하였습니다: 4일반 전문가들(generalists)이란 지리적인 영역 내에
있는 특정 지역사회로의 연락관 역할을 하는 민간부문의 지역사회 개발 전문가들을 말합니다. 이들은 EZ들과 EC들에게 각종 유형의 기술 지원에
접근할 수 있는 단일 접근점을 제공하여 주고, 연방 프로그램 및 민간 부문의 시책들에 관한 정보를 제공하며, 전략적 계획을 실행하는 데에 있어서
지역사회 참여(community involvement)를 촉진하였습니다. · 적절한 지배관리위원회 구조의 선정에 관한 어려움, · 주 정부의
참여로 인하여 생긴 추가적인 관료주의의 층, · EZ 이해관계자들 사이에 있는 선례(preexisting relationships), ·
언론으로부터의 빠른 성과에 대한 압박, · 초기 행정활동에 대한 연방 자금 지원의 부족, 그리고 · 공공 부문과 민간 부문으로부터의 빠른 성과에
대한 압박. 프로그램 평가 노력은 개선될 수 있다 처음부터 의회와 HUD는 평가 계획을 EZ 프로그램의 필수적인 부분으로 만들었습니다. OBRA
1993은 각 EZ 신청자들이 그 계획 및 비전의 성공 여부를 측정하기 위한 기준선, 방법, 그리고 성과지표들을 전략적 계획에 명시하도록
요구하였습니다. HUD는 신청 지침서에서 각 도시 신청자들이 (1) EZ의 주민들을 위한 경제적 기회 창출, (2) 지속가능한 지역사회 개발의
창출, (3) 지역사회 기반 파트너들 사이의 폭넓은 참여의 구축, 그리고 (4) 지역사회에서의 변화에 대한 전략적 비전을 기술하는, 이러한 네
가지 원칙들에 근거하여 전략적 계획을 제출하도록 요구함으로써 동법의 요구사항을 증폭시켰습니다. 이러한 지침서에는 또한, "EZ/EC 프로그램의
영향을 측정하여 어떠한 것이 효과가 있는지를 우리가 알 수 있도록 하기 위하여" EZS의 성과가 추적될 것이라고 명시하였습니다. HUD에
의하면, 이러한 네 가지 원칙들은 프로그램의 전반적인 목표로서 기능하고 있습니다. 또한, HUD의 시행 지침서는 각 EZ가 계획안에 있는 각
활동에 대한 성과지표들을 정의함으로써 계획안의 성과를 측정하도록 요구하였습니다. HUD는 (1) EZS로 하여금 그들의 전략적 계획에 수립되어
있는 성과지표들을 성취하는 데에 있어서의 진전 상황에 대해 정기적으로 HUD에 보고하도록 요구하고, (2) 제3자에게 프로그램의 평가를
의뢰함으로써 성과 추적을 하려 하였습니다. HUD는 EZS가 작성하는 진전 보고서(progress reports)로부터의 정보가 HUD에 대한
연례 현황 보고서(annual status reports) 및 장기 평가 보고서(long-term evaluation reports)의 원재료를
제공할 것이라고 밝혔습니다. 5 HUD는 각 EZ 및 EC에서 이루어진 진전 상황에 대한 정보를 검토하여 각 지역사회의 EZ 또는 EC로서의
지정을 계속할 것인지 여부를 결정합니다. 우리가 1996년 12월의 보고서를 발행할 당시에, 도시 EZ들 6개 모두가 HUD의
지침서(guidelines)에 부합하는 성과지표들을 작성하였고, 프로그램의 시행을 위해 기획하였던 활동들을 기술하였습니다. 대부분의 경우,
성과지표들은 기준선에 비하여 얼마나 많은 작업, 종종 5HUD의 지역사회 계획 및 개발국(Office of Community Planning
and Development)이 각 EZ에 대한 첫 번째 연례 현황보고서에 대한 계약을 수여하였고 정책 개발 및 연구국(Office of
Policy Development and Research)이 전반적인 프로그램에 대한 장기 평가를 위해 별개의 계약을 수여하였습니다. 첫 번째
연례 현황보고서는 1997년 3월에 공개적으로 발표되었습니다. 두 개의 장기 평가 보고서가 1999년과 2004년에 프로그램의 5년 및 10년
기념일에 완료될 예정입니다. 산출물이라 지칭되는 작업들이 이루어질 것인지를 나타내었습니다. 예를 들어, 한 EZ의 성과지표는 EZ가 원스톱
자본상점(one-stop capital shop)이라 불리우는 단일 시설의 설립을 통하여 자본 자원과 기술 지원에 대한 접근을 얻기 위해
사업체와 기업가들을 지원하게 될 것이라는 내용이었습니다. 관련 기준선은 현재 사업 활동을 촉진하기 위한 원스톱 자본상점이 없다는 것이었습니다.
이 성과지표에 대한 성과 측정 지표(performance measures)는 상업 융자에서 제공되는 자금의 액수, 융자의 건수, 제공되는 상담
건수, 그리고 훈련된 사람의 수를 포함하였습니다. 또한 1996년 12월까지, HUD는 (1) EZS를 위한 임무와 목표로서의 기능을 하는 네
개의 핵심 원칙들을 정의하였고; (2) 특정 성과지표 달성에 있어서의 EZ의 진전 상황을 측정하는 데에 도움을 주기 위하여 각 EZ의 성과지표에
대한 기준선과 성과 측정 지표들을 요구하였으며; (3) HUD의 의사결정 과정에 성과 측정 지표들을 포함하는 절차를 개발하였습니다. 그러나
이용되고 있는 측정 지표들은 일반적으로 예상되는 결과(outcomes)가 아니라 생산될 작업의 양(outputs)을 기술하였습니다. 예를 들어,
위에서 인용된 성과지표의 경우, EZ는 그 산출물(상업 융자에서 제공되는 자금의 액수, 융자의 건수, 제공되는 상담 건수, 그리고 훈련된 사람의
수)이 어떻게 원하는 결과(경제적 기회 창출, 관련 핵심 원칙)를 달성하는 데에 도움이 될 것인지에 대해 나타내지 않았습니다. 산출물을 결과와
연계하기 위하여, EZ는 성과지표를 성취하는 것이 구역 내에 소재하고 있는 사업체의 수를 증가시키는 정도를 측정할 수 있습니다. 원하는 결과를
식별하고 측정하지 않는다면, HUD와 EZS는 프로그램의 전반적인 임무의 성취에 있어서 EZS가 얼마나 진전을 이루고 있는지를 결정하는 데에
어려움을 겪을 수 있습니다. HUD의 관리들은 EZ 프로그램에서 사용되고 있는 성과 측정 지표들이 산출물 중심적(output-
oriented)이라는 데에 동의하고, 단기적으로는 이러한 것들이 적절하다고 믿었습니다. 그들은 EZ 프로그램의 원하는 결과가 이 프로그램을
관리하는 데에 참여하고 있는 기관들에 의해 통제될 수 없는 행동들에 좌우된다고 믿었습니다. 또한, EZ 프로그램이 원하는 결과에 미치는 영향을
다른 사건들의 영향으로부터 분리할 수 없습니다. 따라서, HUD는 EZ 프로그램의 결과에 대한 정의는 실현성(feasibility)이 없다고
믿었습니다. 결론 프로그램들에 대한 측정 가능한 결과를 수립하는 실현성에 대한 우려는 이러한 어려운 과제에 직면하고 있는 기관들 사이에 흔한
것입니다. 그러나 HUD와 EZS가 성과 평가를 위한 산출물 중심적(output-oriented) 과정을 수립하는 데에 있어 꾸준하고 칭찬할
만한 진전을 이루었기 때문에, 이들은 더욱 결과 중심적(outcome-oriented)인 측정 지표들을 편입함으로써 그들의 노력을 한층 더
구축할 수 있는 기회가 있습니다. 구체적으로, HUD와 EZS는 프로그램의 핵심 원칙에 대한 측정 가능한 결과를 기술하고 하나 이상의
성과지표들로부터 예상되는 산출물들이 그러한 결과를 달성하는 데에 어떻게 도움이 될 것인지 나타낼 수 있습니다. 그들이 원하는 결과를 산출하는
데에 있어서의 EZS의 진전을 측정할 수 있지 않는 한, HUD와 EZS는 다른 장소에서 복제되어야 할 활동들을 식별하는 데에 어려움을 겪게 될
것입니다. 또한, HUD와 EZS는 프로그램의 활동이 프로그램의 임무 달성에 얼마나 도움을 주고 있는지를 기술할 수 없을 수 있습니다.
위원장님, 이로써 우리의 사전 진술 내용을 마치겠습니다. 위원장님 또는 소위원회 다른 위원들이 가지고 있는 질문들에 대해 저희가 답변하겠습니다.