GAO For Release on Delivery Probably at 9:30 am EDT Thursday May 14, 1998 United
States General Accounting Office Testimony Before the Permanent Subcommittee on
Investigations, Committee on Governmental Affairs, U.S. Senate FOOD SAFETY 연방기관의
수입식품 안전확보 노력이 일관성을 잃고 있습니다 Robert E. Robertson, Associate Director, Food and
Agriculture Issues, Resources, Community, and Economic Development Division의 발언
Chairman and Members of the Permanent Subcommittee: 수입식품의 안전을 확보하기 위한 연방기관의 노력에
대한 우리의 업무를 논의할 기회를 주신 것에 대해 감사드립니다. 미국 국민이 다른 국가로부터 수입되는 식품을 점점 많이 소비함에 따라, 이러한
식품의 안전을 확보해야만 하는 도전도 점점 커지고 있습니다. 최근 발생한 식중독의 발생은 수입식품이 새로운 위험을 도입했거나 질병 발생을
증가시켰음을 보여줍니다. 수입이 증가함에 따라, 연방기관이 가장 효과적인 시스템을 갖추고, 한정된 자원을 가장 잘 활용하여, 수입식품이 안전하게
먹을 수 있게 하는 일은 반드시 필요합니다. 수입식품의 안전을 확보할 주요 책임을 지는 기관은 두 연방기관인 보건부(Department of
Health and Human Services)의 식품의약국(Food and Drug Administration: 이하 FDA)과
미농무부(U.S. Department of Agriculture)의 식품안전검사국(Food Safety and Inspection
Service: 이하 FSIS)으로 분할되어 있습니다. FSIS와 FDA는 재무부의 미 관세청(U.S. Customs Service: 이하,
관세청)과 보건부의 질병통제센터(Centers for Disease Control and Prevention: 이하, 질병센터)와 긴밀히
협조하여 책무를 수행하고 있습니다. 오늘, 제가 수입식품을 규제하기 위한 FDA의 권한 및 접근방법의 한계가 어떻게 식품 안전확보 능력에 불리한
영향을 미치는가, FDA와 FSIS가 검토할 선적을 선택하는 절차가 어떻게 검사 자원의 비효율적 사용을 초래하는가, FDA 및 관세청의 통제의
취약성이 어떻게 부정한 수입업자들이 안전하지 못한 제품을 시판할 수 있게 하는가를 지적한 우리의 최근 보고서4의 내용에 대해 논하겠습니다.1
요약하면, 다음과 같은 사실을 발견했습니다. · 식품의약국은 미국으로 식품을 수출하는 국가들이 우리와 동등한 식품안전시스템을 갖도록 요구할 법적
권한이 부족합니다-식품안전검사국은 이 권한을 가지고 사용하고 있어서 안전한 식품을 확보할 부담을 수출국들과 공유하고 있습니다. 이러한 권한이
없으면, 식품의약국은 안전하지 못한 식품을 탐지하여 차단하기 위해 1997년의 경우 선적의 2퍼센트 미만을 검사한 항구검사에 주로 의존해야
합니다. 이러한 접근은 효과적인 보호조치로서 널리 불신받고 있습니다. · 식품의약국과 식품안전검사국 모두 가장 높은 식품안전 위험성을 갖는
선적을 대상으로 검사하기 위해 1Food Safety: Federal Efforts to Ensure the Safety of Imported
Foods Are Inconsistent and Unreliable (GAO/RCED-98-103, Apr. 30, 1998). · 이용가능한
건강위험 정보를 사용하여 검사 자원을 더 잘 활용할 수 있을 것입니다. 또한, 식품의약국은 어떤 선적을 선택할지에 대해 검사관에게 전달하는
의사소통을 명확히 함으로써 자원 활용을 보다 개선할 수 있으며 수입업자가 선적 내용물을 부정확하게 기술하는 것으로 판명될 때 집행조치를 취할 수
있을 것입니다. 이와 같은 개선이 있으면 식품의약국은 부족한 자원을 사용하여 더 큰 위험성을 갖는 식품을 식별할 수 있게 보다 잘 보장할 수
있게 될 것입니다. 안전하지 못한 수입식품이 미국 소비자에게 도달하지 않게 하기 위한 식품의약국의 절차는 부정한 수입업자에 의해 남용당할 수
있습니다. 현재 절차 하에서 식품의약국은 일반적으로 수입업자가 선적에 대한 통제를 보유하도록 허용합니다. 수입업자가 식품의약국으로부터 선적반출
허가를 받지 않은 상태에서 선적을 국내상업으로 이동시키면-즉, 식품의약국이 검사하기 전에 또는 식품의약국 실험실의 검사 결과 제품이 미국의
기준을 충족시키지 못하는 것으로 판명된 경우-식품의약국은 수입업자에게 선적을 검사, 파기 또는 재수출하기 위해 반환하도록 강제할 수 있는
효과적인 수단이 없습니다. 또한, 식품의약국이 의심되는 선적이 안전한 것임을 증명하는 증거를 수입업자에게 요구할 때, 그 기관은 수입업자가
검사할 표본을 골라낸 실험실 및 검사를 수행하는 실험실을 선택할 수 있도록 허용하고 있습니다. 마지막으로, 수입업자가 미국의 요구사항을
준수하도록 하기 위한 식품의약국과 관세청의 주된 억제수단인 위반자로부터의 손해배상금 징수는 일관성이 없고 불확실합니다. 배경 미국의 식중독은
널리 퍼져 있고 비용이 많이 듭니다. 문제의 크기는 불확실하지만, 우리는 1996년 5월에 연구결과를 보고했는데, 연간 최대 8,100만 건의
식중독과 9,100건까지의 사망이 발생하는 것으로 추정하고 있습니다.2 최근 추정치는 질병 발생 수가 더욱 높을 수도 있음을 시사합니다.
추정치의 범위는 다양하지만, 미농무부에 의하면, 의료치료와 생산성 상실로 측정된 이러한 질병과 사망의 비용은 연간 70억 달러에서 370억
달러로 추정되고 있습니다. 우리가 소비하는 식품의 상당 부분이 수입되고 있으며, 이 비율은 점점 커지고 있습니다. 예를 들어, 1980년과
1995년 사이 미국 국민이 소비하는 모든 생선의 수입분담률은 약 2Food Safety: Information on Foodborne
Illnesses (GAO/RCED-96-96, May 8, 1996). 24퍼센트에서 약 33퍼센트까지 상승했으며, 수산물의 수입분담률은 약
45퍼센트에서 약 55퍼센트까지 상승했습니다. FDA는 수입과일과 채소의 물량이 현재부터 2002년 사이 33퍼센트까지 증가할 것으로 추정하고
있습니다. 이러한 수입의 엄청난 물량과 더불어, 수입식품을 안전하게 확보하는 어려움이 식중독의 위험성을 더하며, 안전성을 확보하기 위한 조치가
효과적으로 되는 것이 필수적임을 시사합니다. 이러한 수입식품 중 일부는 식중독의 위험성을 특히나 중대하게 유발합니다. 살모넬라 새 변종과
사이클로스포라 기생충과 같이, 미국에서는 이전에 드물게 발생했던 병원체들을 도입할 수 있습니다. 1996년과 1997년에 과테말라로부터 수입된
라즈베리에 있는 사이클로스포라 기생충과 연계된 식중독의 발생은 미국과 캐나다의 거의 2,500명에게 영향을 미쳐 장기간의 위장장애와 다른
고통스러운 증상을 유발했습니다. 또한, 수입식품에는 간염 A와 같이, 검사나 심지어 실험실의 분석으로도 쉽게 탐지할 수 없는 병원체가 포함될 수
있습니다. FSIS는 육류, 가금류, 일부 계란 제품에 대해 관할권을 행사하며, FDA는 다른 모든 식품을 규제하고 있습니다. FSIS와
FDA는 관세청과 질병센터와 긴밀히 협조하고 있습니다. 관세청은 수입식품을 미국 상업으로 선적을 반출하기 전에 FSIS나 FDA에 그 검토를
위해 송부하고 있습니다. 질병센터는 식중독의 발생을 감시하며, 질병의 발생을 조사하기 위해 주 및 지방 보건부와 협력하고 있으며, 식중독 질병에
대한 연구를 수행하기 위해 FSIS, FDA 등과 협력하고 있습니다. 우리가 수차례 보고했듯이, 미국의 식품안전시스템은 수많은 기관이 일관성
없는 규제와 법률의 잡다한 혼합을 이행하는 분열된 조직 구조를 특징으로 합니다. 이와 같은 획일적인 위험기반 접근의 결여는 수많은 국내 식품안전
문제로부터 자국을 보호하는 우리의 국가의 능력에 불리한 영향을 미쳤습니다. 그와 동일하게 분열된 구조와 일관성 없는 규제 접근은 수입식품의
안전성을 확보하기 위해서도 사용되고 있습니다. 동등성 결여 육류 및 가금류 수입품의 안전성을 확보하기 위해 FSIS는 법적인 권한을
Diminishes 가지고 있습니다. 미국의 제품에 대해 수출국가가 동등한 식품 FDA의 Ability to 안전시스템을 갖고 있다는 것을
입증하도록 요구하는 mandate를 요구할 수 있습니다. 1998년 1월 현재, FSIS는 육류와 가금류를 미국에 수출하기 위해 수출하는
countries의 주요 검사를 수행하는 exporting country에 대해 37개의 안전성을 Warranting 인증했습니다. FSIS는
동등성 권한을 사용하여 식품 제품이 미국에 도달하기 전에 대부분의 책임을 이전했습니다. 이와 같은 접근은 FSIS가 수입식품의 안전성을 확보하기
위해 비효율적인 자원이 많이 소요되는 항구검사에 주로 의존하기보다는 수출국가의 시스템의 효능성을 고지하는 것을 검증하는 데 그 검토를
집중함으로써 자원을 활용할 수 있게 합니다. 이와 대조적으로, FDA는 비록 수입과일과 채소 및 다른 식품이 미국의 기준에 부합되는 것을
보장해야만 하지만, 유사한 동등성 권한이 없어서 따라서 미국에 식품 제품을 수출하는 국가들이 우리와 동등한 안전시스템을 갖추도록 요구할 수
없습니다. 3 결과적으로, FDA는 식품이 안전한 것임을 보장하기 위해 주로 수입표본을 항구에서 선택 및 검사하여 의존해야만 합니다. 이와 같은
접근은 유엔 식량농업기구, FDA 자문위원회 및 우리의 분석에 의해 항구에서 검사한 개별 제품 표본이 그 수출업자로부터의 모든 선적의 건강
위험성을 대표하지 못할 수도 있기 때문에 효과가 없는 것으로 널리 불신받고 있습니다.
사건을 악화시키기 위하여, FDA는 증가하는 수입에 속도를 유지할 수 없었으며, 그 검사 범위는 1992회계연도에 수입 선적의 8퍼센트에 이르는
추정으로부터 1997회계연도에 1.7퍼센트에 이르는 추정에 감소하였다. 입국 검사들의 비효율성을 고려하여, FDA는 현실적으로 미합중국
상거래로부터 안전하지 않은 식품이 금지되도록 보장할 수 없다. FDA가 현재 행하는 것보다 입국항에서 더 많은 선적을 검사할 수 있었다
할지라도, 그러한 접근은 검사관들이 수출국이 효과적인 식품안전을 위한 체제를 가지고 있다는 어떤 확신도 가지고 있지 않기 때문에 위생 조건하에서
수입 식품이 따지고, 가공되고, 포장되었다는 약간의 보장조차 여전히 제공할 것이다. 동등성 요구조건은 FDA가 수출국과 안전 보장 부담을 공유할
수 있게 하고, 제한된 자원을 더 잘 사용할 수 있게 할 것이다. FDA는 그러한 권한이 필요하다는 것에 동의하지만 그 권한이 임의적이어야
한다고 믿고, 그렇게 하여 동등성은 FDA가 그것을 가장 적절하다고 믿을 때 적용될 수 있어서 무역에서의 교란을 제한할 수 있다. 우리의
1998년 4월 보고서에서 우리는 모든 수입 식품에 동등성이 강제되어야 하지만, 그 요구조건은 무역에 교란을 주지 않도록, 단계적으로 실시될 수
있을 것이라고 권고하였다. 그러한 강제적인 권한은 (1) FDA로 하여금 식품안전 문제를 예방하기 위한 적극적인 접근을 취하도록 하게 할
것이며, 문제가 명백해진 후의 국가들에 동등성을 요구하는 대신에 (2) FDA로 하여금 식품안전에 대한 책임을 수출국들과 공유함으로써 그 직원
자원을 활용할 수 있게 할 것이다. 31997년에, 식품안전에 관한 행정부 이니셔티브는 FDA에 대한 동등성 권한을 제안하였다. 기관들은
안전하지 않은 식품을 검사하기 위해 자원을 더 효과적으로 표적으로 할 수 있다FSIS와 FDA는 컴퓨터 체계를 사용하여 각 수입 선적에 관한
정보를 검토하고 검사관 조치가 요구되는 수입 선적을 식별하는 것을 돕는다. 그러나 어느 기관의 체계도 더 큰 건강 위험을 야기하는 그 수입
식품을 표적으로 하기 위해 이용 가능한 자료를 최대한 이용하지는 않는다. 각 기관은 그 자원을 더 효과적으로 사용할 기회들이 있다. FSIS는
검사 또는 실험실 시험을 위한 항목을 표적으로 하기 위해 수출 기업으로부터의 이전 선적의 위반 이력에 주로 의존하지만, 위반 이력은 항상 건강
위협을 야기할 가능성이 더 큰 선적을 나타내지는 않을 수도 있다. 예를 들면, 잘못된 선적 라벨과 같은 많은 위반은 소비자 안전에 직접적으로
영향을 미치지 않을 수도 있다. 1996년에, 운송 손상에 대한 입국을 거부한 것을 제외한 FSIS의 거부된 선적의 약 86퍼센트는 과도한
잔류물, 미생물 오염, 수량불량 상태, 또는 질병으로 인한 결함 같은 건강 위험과 직접 관련된 것이 아니었다. 그럼에도 불구하고, 이들 위반은
동일한 수출 기업으로부터의 동일한 제품 선적의 후속 선적에 일련의 검사를 촉발하였는데, 적어도 10개의 연속된 선적이 준수 상태에 있는 것으로
발견될 때까지이었다. 제한된 자원이 이러한 방식으로 표적으로 할 때, 더 큰 건강 위험을 야기하는 제품에 대하여 이용 가능한 더 적은 자원이
존재한다. FSIS는 위반의 패턴에 관한 정보를 개발한다면 그 자동화된 선별 체계를 더 개선할 수 있을 것이며, 그렇게 함으로써 그것은 예를
들어 살모넬라 오염이 특정 국가나 수출 제품에서 재발 문제인지 여부를 판정하고 그러한 선적에 대한 그 검사 빈도를 증가시킬 수 있을 것이다.
FSIS는 그 문제들에 관한 원 자료를 소유하고 있지만, 식품안전에 직접 관련되는 반복 문제가 있는 기업이나 국가와 같은 위반의 패턴을 식별하기
위하여 이들 자료를 이용하기 위해 그 컴퓨터 체계를 설계하지는 않았다. FSIS에 따르면, 그 기관은 금년에 그 체계를 재설계할 때 위반에 대한
패턴을 식별하기 위하여 그 자동화된 선별 체계를 수정하는 것을 고려할 것이다. FDA의 사정을 위해 수입을 선택하는 체계는 검사관들의 판단에
크게 의존한다. 그 검사관들이 정보에 근거한 판단을 내릴 수 있도록 돕기 위하여 FDA는 연례 업무 계획, 준수 프로그램, 검사관들에게 역사적
또는 기타 관련된 정보를 담고 있는 데이타베이스와 같은 여러 가지 도구들을 제공한다. 그러나, 이들 도구들은 종종 혼란스럽고, 불일치되거나,
FDA 검사관들에게 즉시 이용할 수 없으며 따라서 실제로는 거의 가치를 가지지 않는 지침을 제공한다. 구체적으로 말하면, FDA의 연례 업무
계획은 수입을 커버하는 10개의 특정 식품 프로그램에 대하여 각 FDA 구역이 수행해야 할 검사와 시험의 수와 같은 활동의 수를 설정한다.
매일, 검사관들은 그 업무 계획의 목표를 근거로 하여 선적을 선택하려고 시도한다. FDA에 따르면, 그 준수 프로그램이지 업무 계획이 아니라,
검사 요구조건에 관한 구체적인 지침을 포함한다. 그러나, 우리는 FDA 검사관들이 지침을 위해 연례 업무 계획에 제시된 수치 검사 목표에
의존하는 것을 발견하였다. 이들 목표는 때때로 준수 프로그램에서 주어진 방향과 일치하지 않는다. 검사관들에 대한 지침에서의 그러한 불일치는 그
검사관들이 일상적으로 그들의 의무를 수행하려고 시도할 때 그들을 산만하게 하고 혼란시키는데 기여하는 것뿐이다. 게다가, FDA의 수입 식품
선적을 선별하기 위한 컴퓨터 체계는 검사관들이 가장 큰 식품안전 위험을 야기하는 그 선적을 식별하기 위하여 검사관들이 실험실 시험 결과, 위반
이력, 및 선적에 관한 기타 정보를 효과적으로 사용하는 것을 돕기 위하여 프로그램되지 않았다. 실험실 시험에 관하여, FDA는 그 실험실
데이타베이스를 그 자동화된 수입 선별 체계와 통합하지 않았다; 따라서 검사관들은 어느 수입 제품을 검사할 것인지에 관한 결정을 할 때 선행하는
실험실 시험의 결과를 이용할 수 없다. 또한, FDA 검사관들은 어느 제품을 검사할 것인지에 관한 그들의 결정을 할 때 자동화된 수입 선별
체계에서 외국 공장에 의한 이전 위반에 관한 몇몇 유용한 자료에 대한 용이하게 접근할 수 없다. 예를 들면, FDA는 외국 공장이나 국가에 의한
이전 위반에 관한 자료를 가진 데이타베이스와 특정 통조림 식품을 생산하는 외국 기업의 등록에 관한 정보를 가진 데이타베이스를 가지고 있지만,
자동화된 수입 선별 체계는 그 데이타베이스를 검토할 수 없고, 검사관들이 그렇게 하는 과정은 번거롭고 시간이 소모될 수 있다. 이들 자료를 얻기
위하여, 검사관들은 그들의 자동화된 수입 선별 체계를 닫고 다른 데이타베이스를 열어야 한다. 우리는 이 과정을 관찰하였고, 검사관이 하나의
데이타베이스에서 다른 데이타베이스로 전환하기를 원할 때마다 매번 3 내지 10분이 소요된다는 것을 발견하였다. 검사관들이 하루에 많게는
200개의 선적을 처리해야 할 수도 있다는 것을 고려하면, 모든 검사관이 이 정보를 찾기 위해 데이타베이스를 변경하는 것에 구애받지 않는다.
대신, 검사관들은 우리에게, 그들에게는 데이타베이스 또는 메모 속의 정보에 대한 그들의 기억에 자주 의존한다고 말했다. 검사관들이 건강 관련
위험에 관한 필요 자료를 얻는 데 이들 어려움을 안고 있고, 시간 압박을 받고 있기 때문에, 그들은 불완전한 정보를 근거로 하여 어느 시료를
선택할 것인지에 관한 결정을 한다. 그 결과, 검사관들은 개별적인 편견에 의존할 수도 있다. 예를 들면, 한 검사관은 하나의 국가가 위생 시설을
가지고 있지 않다고 그는 믿고, 따라서 그 국가로부터 수입된 모든 식품 제품이 오물이 오염되었다고 그는 가정하는 것을 우리에게 말했다. 이
검사관은 그 국가로부터의 식품의 오물 시험을 위한 시료를 통상의 절차로 선택하였다, 수입 통제의 약점은 안전하지 않은 제품의 입국을 허용한다
비록 실험실 직원이 그러한 시험이 미생물 오염 시험을 위한 시험보다 우선순위가 낮고, 따라서 자주 실시되지 않는다고 우리에게 말하였다.
결과적으로, 이들 시료를 선택하는 데 사용된 자원은 효과적으로 사용되지 않았다. FDA 직원들에 따르면, 그 기관은 1998회계연도에 선별
체계를 향상시키기 위한 자금을 받았고, 금년에 자동화된 수입 선별 체계와 데이타베이스(실험실 관리 체계, 수입 주의 통지 검색 체계, 저산성
통조림 식품 데이타베이스)를 통합하는 것을 시작할 것이다. 마지막으로, 수입 식품 선적의 내용을 식별하는 정보는, 대부분의 경우에, 수입업자에
의해 직접 자동화된 수입 처리 체계에 입력되는데, 그들 중 몇몇은 검사관들의 검토를 피하는 이해관계에서 그들의 상품을 잘못 표시할 인센티브를
가지고 있다. 종이서류 없는 신고업자(paperless filer)로 알려진 전자 체계에 그 능력을 증명한 수입업자들은 실제 선적 문서를
FDA에 제공하지 않고 체계를 통해 선적 정보를 입력하는 것이 허용된다. 정확성을 보장하기 위하여, FDA는 신고업자가 제공한 정보의 시료를
회고적으로 검증하고, 그 지침에 따르면, 10퍼센트 이상의 오류율을 가진 신고업자로부터 종이서류 없는 신고 특권을 철회할 수 있다. 그러나,
FDA 기록에 따르면 가장 오류를 범할 가능성이 높은 종이서류 없는 신고업자에 대해서도 종이서류 없는 신고 특권을 철회하기 위한 교정 조치가
취해지지 않았다는 것을 보여준다. 1998년 1월 FDA 조사에 따르면, 조사된 신고업자 중 거의 15퍼센트인 300명이 넘는 종이서류 없는
신고업자가 오류율이 10퍼센트 또는 그 이상이었으나, 이들 신고업자 중 어느 사람에 대해서도 종이서류 없는 특권이 철회되지 않았다. 그 결과,
FDA의 이 불작위에 인지하고 있는 수입업자들은 선적의 내용을 잘못 기술함으로써 FDA의 검사를 회피할 수 있을 것이다. 그러한 의도적인 우회는
1993년에, 수입업자가 FDA의 자동 억류를 피하려는 시도에서 수산물의 출처를 잘못 표시하는 것과 대부분 관련된 138개의 죄명에서 유죄판결을
받았을 때 입증되었다. 검사를 위해 식품 선적을 선정하는 FDA의 체계와 관련된 문제점에 추가로, 수입 제품에 대한 그 통제에 있는 몇몇 약점은
몇몇 수입업자 또는 그 대리인들이 미국에서 안전하지 않은 식품을 판매하는 것을 가능하게 한다. 이들 약점 때문에, 일부 수입업자는 (1)
의심되는 식품에 대한 실험실 시험 결과를 위조하여 그것들을 상거래에 방출하기 위한 FDA의 승인을 얻고, (2) FDA가 그것들을 검사할 수
있기 전에 잠재적으로 안전하지 않은 수입 식품을 팔고, (3) FDA가 위반을 발견하고 입국을 금지할 때에도 수입 식품을 팔 수 있다. 통제의
부재에 추가로, 위반은 효과적으로 거의 처벌되지 않는다.
이러한 환경에서 FDA는 오염된 제품이 미국의 식료품 가게 선반에서 제외되어 있음을 확신할 수 있는 근거가 거의 없습니다. 실험실 시험 결과를
위조하는 것과 관련해서, FDA의 안전 여부를 확인하기 위해 시험을 수행하기까지 의심스러운 제품을 자동적으로 억류하는 시스템은 쉽게 전복될 수도
있는데, 그 이유는 FDA가 시험 과정에 대한 통제를 유지하지 못하기 때문이며- -수입업자는 시료를 선정하고 시험하는 실험실을 선택할 수 있도록
허용되고 있음-, FDA는 수입업자가 제품의 안전성을 증명하는 시험 결과를 제시할 때까지만 제품을 억류할 수 있을 뿐입니다. 1997
회계연도에, FDA는 관련 제품의 이전 공급선에서 위반 사항을 확인한 바 있었기 때문에 거의 8,000건의 수입 배송품을 자동적으로
억류했습니다. FDA에 따르면, 이러한 배송품의 대부분은 수입업자가 배송품이 미국의 기준을 충족하고 있음을 보여주는 그들의 민간 실험실 시험
결과를 제시한 이후 석방되었습니다. 그러나 세관 및 FDA 간부들은 수입업자가 선택한 민간 실험실의 신뢰성 및 따라서 그들의 시험 결과의
신뢰성에 대해 우려하고 있습니다. 세관 검사관에 따르면, 일부 수입업자는 제품이 미국의 요구사항을 충족하는 것처럼 보이게 하기 위해, 이미
시험되었고 준수하는 것으로 증명된 배송품을 공유하는 데-이하에서 "은행"이라고 칭하는 행위- 일치하고 있습니다. FDA는 수입업자가 제품을
시험하는 데 사용할 수 있는 실험실에 제한을 둘 명시적인 권한이 부족하다고 말하고 있습니다. 따라서 FDA는 시험한 시료의 선정을 통제할 수도
없고 객관적인 시험을 고집할 수도 없습니다. FDA는 제품을 미국 상업에 출시하기 전에 제품을 유지하는 통제를 하지 않아 수입업자가 검사에 앞서
또는 심지어 FDA가 위반 사항을 발견한 후에도 제품을 판매할 수 있게 하고 있습니다. FDA가 규제하는 식품의 수입업자는 일반적으로 FDA가
제품을 출시할 때까지 수입 배송품의 소유권을 보유하며 요청을 받은 경우 FDA'S 검사를 위해 배송품을 이용할 수 있도록 해야 합니다. 우리들이
방문한 항구에서는 FDA'S 관할 아래 수입 배송품이 검사를 위해 FDA에 인도되기 전에 미국 상업에 진입하거나 입항이 거부될 때 적절히
폐기되지 않는 경우가 많았습니다. 1997년 샌프란시스코에서 실시된 Operation Bad Apple에서, 세관 간부들은 FDA가 규제하고
있는 식품에 대한 통제의 23개 취약점을 확인했습니다. FDA'S 통제를 우회하기 위한 수입업자의 관행은 (1) 위반 사항이 있는 배송품을
처분을 위해 세관에 다시 인도할 것을 요구하는 FDA'S 요청을 무시하고 (2) FDA 검사관들이 오염된 식품을 보지 않게 하기 위하여 화물을
대치하는 것을 포함하고 있었습니다. 이 조사에서 세관은 미국 기준을 위반하는 것으로 판명된 수입 식품의 약 40퍼센트가 요구된 대로 세관에 파괴
또는 수출를 위해 다시 인도되지도 않고 아마도 국내 상업에 진입한 것으로 나타났습니다. 게다가, 배송품이 파괴 또는 수출를 위해 세관에 다시
인도되었을 때, 세관 간부들은 다시 인도하기 전에 배송품의 약 50퍼센트에서 다른 제품이 대치되었다고 말하고 있습니다. 이 조사 결과는 우리들의
1992년 농약에 관한 보고서4의 발견과 일치하는데, 그 보고서는 4농약: 불량 수입 식료가 미국의 식료품 가게 선반에 도달하고
있음(GAO/RCED-92-205, 1992년 9월 24일). FDA가 불법적인 농약으로 불량 제조된 것으로 판명한 부패하기 쉬운 식품의
60퍼센트와 부패하기 어려운 식품의 38퍼센트가 미국 시장에 출시되었거나 요구된 대로 파괴 또는 재판매 수출를 위해 세관에 반환되지 않았다는
것을 발견했습니다. 세관 및 FDA 간부들은 이 문제가 다른 항구에서도 발생하고 있음을 인식하고 있습니다. 또한, 안전 기준을 위반하는 것으로
판명된 수입업자에 대한 결과는 거의 없습니다. 불량 식료품 배송품을 유통시키는 수입업자 또는 검사를 위해 배송품을 보유하지 않는 수입업자에게
벌금을 부과할 권한이 부족한 FDA는 준수를 달성할 수 있는 방법으로 대부분의 배송품에 대한 세관과 수입업자 간의 채권 협정에 의존하고
있습니다. 채권액은 수입 배송품의 수입업자의 신고 가치를 기초로 하고 있으며, 손해(즉, 벌금)는 위반자에 대하여 채권의 최대 3배의 액수까지
부과될 수도 있습니다. 하지만 이러한 벌금은 세관이 FDA'S 요구사항을 준수하지 않는 수입업자로부터 완전한 손해를 징수하지 못하는 경우가 많기
때문에 효과가 없습니다. 예를 들어, 1997 회계연도에 마이애미의 세관은 식료품 제품의 부적절한 유통과 관련된 확인 사례의 약 단지
25퍼센트에 대한 손해를 부과하고 징수했습니다. 세관 및 FDA는 낮은 수치를 (1) 거부된 배송품에 관한 정보를 기관 간에 통신하는 데
있어서의 태만, (2) 배송품을 처리하는 세관 간부에 대한 지침의 불명확함, (3) 사건 파일을 저장하는 세관 컴퓨터 시스템의 기능 장애,
그리고 (4) 손해 징수와 관련된 법원 사건의 해결을 기다리는 동안의 징수 중단에 기인한 것으로 보고 있습니다. 심지어 손해가 부과된 경우라도
세관은 원래의 부과액의 단지 약 2퍼센트만을 징수했습니다. 한 사례에서 세관은 신고 가치가 10만 달러인 배송품을 반환하지 않은 것에 대하여 한
수입업자로부터 손해 100 달러를 징수했습니다. 세관 간부들에 따르면, 손해의 어떠한 감소도 세관 지침에 따라야 하며, 세관과 FDA 양자
모두가 손해의 감소를 동의해야 합니다. 결론을 내리자면, 위원장님, 우리는 수입 식품의 안전을 보장하기 위한 국가의 노력이 개선되어야 함은
대단히 중요하다고 믿고 있습니다. 수입원에서 오는 미국 식품 공급의 부분이 계속 증가함에 따라, 식품 수입이 안전하지 않으면 미국 식품 공급의
안전성을 보장할 수 없음은 분명합니다. 그러나 안전하지 않은 수입 식품이 식품 공급에 진입하는 것을 막기 위한 우리의 시스템에는 다수의 취약점이
있습니다. 이러한 취약점은 해결될 수 있고 해결되어야 합니다. 우리는 최근의 보고서에서 이 목적을 위한 다수의 권고안을 제시했으며, 우리는
당신들을 위한 우리의 계속되는 작업의 일부로서 추가적인 권고안을 개발할 수 있기를 희망합니다. 이상으로 우리의 기안된 발언을 마칩니다. 위원장님
또는 소위원회 위원들이 가지고 있는 어떠한 질문에도 우리가 응답하는 것을 기쁘게 생각할 것입니다.