GAO For Release on Delivery 예상배포시간 : 10시(동부 표준시) 금요일 6월 5일 1998 년 미국 회계감사원 하원
정부개혁감독위원회 조세분과위원회(Subcommittee on Human Resources, Committee on Government
Reform and Oversight House of Representatives)에서의 증언 HUD MANAGEMENT 계약문제는 계속적인
주의가 필요합니다(Contracting Issues Need Continued Attention) Stanley J. Czerwinski,
Resources, Community, and Economic Development Division 산하
주택및사회개발문제담당부(Associate Director Housing and Community Development Issues) 부장 발언
요약 위원장 및 조세분과위원회 위원 여러분: 저희가 오늘 이 자리에 서게 된 것은 주택도시개발부(이하 HUD)의 계약활동과 관련된 문제점들을
논의하기 위함입니다. 해마다 이 부는 계약을 통해 수백만 달러에 달하는 물품 및 서비스를 구매하고 있습니다. 그러나 HUD의 축소계획 및 계약과
관련한 부정관리 혐의 등이 제기되면서 이 부의 계약업무의 효과적 관리능력에 관한 우려가 제기되고 있습니다. 저희가 오늘 드리는 발언은 (1) 이
부의 책무수행을 위해 계약업체에 의존하는 정도; (2) HUD의 현 계약관행에서의 미비점, 특히 재산관리 계약업체에 대한 감독관행과 관련한
미비점; 및 (3) HUD의 계약부문 취약점을 해소하기 위한 조치에 관해 논의할 것입니다. 이 발언은 저희가 HUD의 계약활동, 재산관리계약에
대한 감독, 2020 경영개선계획1과 관련하여 내놓은 보고서 및 HUD 감사관실 및 미국행정학회가 내놓은 보고서에 기초하고 있습니다. 요약하면
저희는 다음 사항을 발견했습니다. · HUD의 본부계약에 대한 연간의무액수는 최근 몇 년간 꾸준히 증가하여 HUD의 자료시스템에 의하면 1991
회계연도의 2억 1천 3백만 달러에서 1996 회계연도에 3억 7천 6백만 달러(1996년 불변달러 기준)로 늘어났습니다. 아울러 이 부는
2020 경영개선계획에 의거해 그 책무수행을 돕기 위해 계약업체에 계속적으로 크게 의존하게 될 것입니다. 예를 들어 이 계획에 의하면 HUD는
다수의 기능을 위해 민간업체와 계약할 것인데, 여기에는 공공주택 및 다가구 보증사업장에 대한 물리적 건축물 검사; 법률, 조사, 감사, 및
엔지니어링 서비스 등; 문제가 있는 원조대상 다가구 재산의 적체량을 정리하기 위한 활동 등이 포함됩니다. · 저희, HUD의 감사관실, 그리고
미국행정학회는 HUD의 계약관리 및 계약업체의 성과모니터링에서의 미비점을 발견한 바 있습니다. 예를 들어, 저희가 압류된 HUD 재산을 안전하게
보호하도록 책임지고 있는 부동산 자산관리 계약업체에 대한 HUD의 감독을 검토한 결과, 이 부에는 현장 사무소의 이들 계약업체 감독을 평가할
적정한 시스템이 마련되어 있지 않은 것으로 나타났습니다. 저희가 방문한 HUD의 세 개 현장 사무소는 부동산 자산관리 계약업체들의 성과를
모니터하기 위한 노력이 크게 달랐으며, 어느 사무소도 1계약: HUD의 계약활동에 대한 개관(GAO/RCED-97-132R, 1997년 5월
9일), 단독주택: HUD의 재산관리 계약업체 감독에서 개선점 필요(GAO/RCED-98-65, 1998년 3월 27일), 그리고 HUD 경영:
HUD의 2020 경영개선계획에 관한 정보(GAO/RCED-98-86, 1998년 3월 20일). 계약업체가 HUD 소유 재산을 유지 및
보호하기 위한 계약상 의무를 이행하는지를 확실히 하기 위해 필요한 모든 기능을 충분히 수행하지 않았습니다.2 각 지역의 계약업체가 책임지고 있는
재산에 대한 저희의 물리적 검사 결과, 이들 재산에서는 공공기물파손, 유지관리 문제, 안전상의 위험 등 문제점들이 발견되었는데, 그로 인해
HUD의 재산의 시장성이 감소될 수 있고, 주변 주택의 가치가 감소될 수 있으며, HUD의 보유비용이 증가할 수 있고, 경우에 따라서는 이웃과
잠재적 구매자의 건강 및 안전이 위협받을 수 있습니다. · HUD는 그 계약프로세스를 개선할 필요성을 인식하고 있으며 저희와 감사관실이 지적한
미비점을 해소하기 위한 조치를 취하기 시작했습니다. 예를 들어, HUD는 최근에 조달 책임자(chief procurement officer)를
임명하고 또한 계약심사위원회(contract review board)를 신설하고 있습니다. 또한 HUD는 자산관리 계약업체에 대한 의존도를
감소시킬 수 있는 재산처분 활동 개정방안을 마련해 시행하고 있습니다. 배경 HUD의 조달실(procurement offices)은 매년 HUD의
프로그램사무소를 대신해 수천만 달러 가치의 계약을 수여하고 관리하고 있습니다. 이 프로세스에는 필요에 대한 기술서(description) 접수,
입찰공고 및 입찰제안 접수, 계약 수여, 필요한 계약 수정, 분쟁 해결, 완료된 계약 폐쇄 등이 포함됩니다. 조달 및 계약실(Office of
Procurement and Contracts)은 본부사무소를 위해, 그리고 3개의 행정서비스센터(뉴욕, 뉴욕; 애틀랜타, 조지아; 덴버,
콜로라도에 소재)는 HUD의 현장사무소를 위해 이러한 기능을 수행하고 있습니다. 본부에서 조달하는 주요 물품 및 서비스의 종류에는 정보기술
하드웨어 및 소프트웨어, 모기지계산 및 청구의뢰 처리서비스, HUD의 재산판매를 위한 광고, 그리고 다양한 전문 서비스, 기술 서비스, 및
행정관리 지원서비스 등이 포함됩니다. 현장 사무소가 구매하는 통상의 물품 및 서비스에는 부동산관리 서비스 및 모기지보험 관련 활동, 즉 모기지
신용분석, 감정, 모기지보험 보증처리 등이 포함됩니다. HUD의 계획에 계약업체에 대한 계속적 의존 포함 HUD의 직원수는 1993년의
12,823명에서 1998년의 9,200명으로 감소하였습니다. HUD가 축소되어온 동안 본부계약에 대한 그 연간의무액수는 꾸준히 증가하였습니다.
HUD의 자료시스템에 의하면 HUD의 본부에서 연간 계약의무액수는 1991 회계연도의 2억 1천 3백만 달러에서 1996 회계연도에 3억 7천
6백만 달러(1996년 불변달러 기준)로 늘어났습니다. 현장사무소의 계약활동에 대한 과거자료는 없습니다.3 HUD의 2020 경영개선계획 및
관련 문서들은 그 책무수행을 돕기 위해 계약업체에 의존하는 이 부의 의존도가 계속 중대할 것임을 나타냅니다. 예를 들어, 이 계획에 의하면
HUD는 다수의 기능을 위해 민간업체와 계약할 것인데, 여기에는 공공주택 및 다가구 보증사업장에 대한 물리적 건축물 검사; 법률, 조사, 감사,
및 엔지니어링 서비스; 그리고 문제가 있는 원조대상 다가구 재산의 적체량을 정리하기 위한 활동 등이 포함됩니다. 이전에, 다가구 프로젝트에 대한
물리적 검사는 HUD 직원, 모기지업자, 지역 계약업체들이 수행하였습니다. 이 계획은 또한 HOPE VI 프로그램 하에서 건설을 관리하기 위한
계약업체의 잠재적인 사용을 포괄하고 있습니다. 4 마지막으로, 2020년 개혁안은 임대보조 프로그램에 대한 주택부의 계약관리활동을 계약관리업체로
이관할 것을 요구하고 있습니다. 새로운 조치는 공공주택과 인디언 주택부의 임대보조 프로그램 하에서 현행 프로세스와 유사하게 될 것입니다. 현재
약 110만 임대보조 단위가, 프로젝트 소유자와의 계약 하에서 주택부에 의해 관리되고 있습니다. 주택부는 계약관리자의 역할을 수행하며 자격을
갖춘 가족들을 대신하여 소유자에게 월세의 지불을 하고 있습니다. HUD의 제안에 의하면 이들 활동은 HUD 직원 대신에 계약업체(종종,
주택금융기관 또는 주택청)에 의해 직접 수행될 것입니다. HUD의 계약관행에 미비점 존재 저희, HUD의 감사관실, 그리고 미국행정학회는
HUD의 계약관행에서의 미비점을 발견한 바 있습니다. 예를 들어, 압류된 HUD 재산을 안전하게 보호하도록 책임지고 있는 부동산
자산관리(Real Estate Asset Management: REAM) 계약업체에 대한 HUD의 감독을 검토한 결과, 이 부에는 현장 사무소의
이들 계약업체 감독을 평가할 적정한 시스템이 마련되어 있지 않은 것으로 나타났습니다. HUD의 REAM 계약업체 감독에 미비점 존재 저희의 감사
작업 결과, HUD는 현장 사무소의 REAM 계약 관리 감독을 위한 시스템을 갖추고 있지 않은 것으로 나타났습니다. 어떤 시점에 HUD가
보유하고 있는 약 30,000개의 재산을 안전하게 보호하고 유지하기 위해, HUD는 REAM 계약업체의 서비스를 얻습니다. 이들 계약업체는
재산을 확보하고 검사하며, 그 상태에 관한 보고서를 HUD에 제출하고, HUD의 소유권에 관해 이해당사자에게 통지하고, 외부 유지관리를
수행하고, 재산이 공해물 및 위험요인으로부터 자유로운지 확인하고, 이를 위해 HUD의 재산에 출입해야 합니다. REAM 계약업체는 그러므로 이
재산들을 가능한 한 빨리 민간소유로 되돌리는 동시에, HUD를 위해 최대한의 매각가격을 얻는다는 HUD의 목표달성에 필수적입니다. HUD의
지침에 의하면 본부직원은 REAM 계약의 관리를 감독할 책임이 있습니다.
구체적으로, 해당 지침은 지역 사무소가 현장 사무소가 REAM 계약업체를 모니터하고 있는지를 보장하도록 하며 지역 사무소의 감독 조치를 지역
사무소 검토를 통해 본사 직원들이 평가하도록 요구하고 있습니다. 그런데 본사의 직원들은 1995년에 HUD가 현장 사무소의 구조를 개편하면서
지역 사무소를 없앤 이후로 현장 사무소를 평가하지 않고 있다는 것을 발견하였습니다. HUD 단독주택 처분 담당자들에 따르면, 지역 사무소가
없어진 후 그 감독 기능이 본부로 흡수된 적이 없다고 합니다. 또 개편 후 HUD의 REAM 계약의 관리가 본부의 감독을 받도록 본부의 관련
지침이 업데이트되지 않았습니다. 또한, HUD의 현장 사무소 직원들은 REAM 계약업체에 대한 적절한 감독을 일관되게 제공하지 못하고 있습니다.
우리는 이러한 감독 부족이 우리가 66개 HUD 소유 부동산을 방문하여 보았을 때 본 일부 불량한 부동산 상태-낙서 및 잔재물에서부터 당장의
안전상 위험까지-에 기여한 것으로 보고 있습니다. 그러한 상태는 HUD의 부동산이 시장에서 경쟁력을 잃게 하고, 주위의 주택 가치를 감소시키고,
HUD의 보유 비용을 증가시키고, 경우에 따라서는 이웃과 잠재적인 구매자의 건강과 안전을 위협할 수 있습니다. 우리의 보고서는 REAM
계약업체에 대한 HUD의 감독 개선을 위한 제언을 하였습니다. HUD의 현장 사무소 직원들은 REAM 계약업체를 감독하는 것에 직접적인 책임이
있습니다. 그런데 우리가 방문했던 3개 HUD 현장 사무소 직원들은 일부 핵심적인 감독 책임을 언제나 수행하고 있지 않았다는 것을
발견하였습니다. 예를 들면, HUD의 현장 직원들은 요구된 대로 항상 REAM 계약업체를 평가하지 않았습니다. 현장 사무소 직원들은 매해 계약의
기념일에 즈음하여 REAM 계약업체의 성과를 평가하도록 되어 있습니다. 이 연례 평가는 계약 연장에 관한 결정을 내리고, 필요할 경우 불충분한
성과에 대해 조치할 때 사용됩니다. 그러나 우리가 방문했던 3개 현장 사무소에서 모두 이러한 평가가 항상 수행되지 않았거나 계약 갱신 결정에
유용한 정보를 제공할 수 있을 정도로 제때 항상 완료되지는 않았습니다. 예를 들면, 우리가 방문했던 1개 현장 사무소는 1995년 6월에
REAM 계약이 수여된 이후 단 한 번만 REAM 계약업체의 성과를 평가했는데, 그 평가는 이미 기본 연수를 넘겨 계약이 연장된 지 몇 주 후에
실시되었습니다. 그 현장 사무소의 담당자들은 계약업체의 사무소를 방문할 직원 자원이나 여비 기금이 없어서 성과 평가를 수행하지 않았다고 우리에게
말했습니다. 그러나 REAM 계약업체의 사무소는 HUD의 현장 사무소에서 37마일 떨어져 있을 뿐이라는 점을 주의해야 합니다. 나아가 실시된
1회의 평가에서 현장 사무소 직원들은 요구된 대로 평가 결과를 REAM 계약업체에게 전달하지 않았습니다. 이 평가에서 HUD는 일부 부동산에서
잔재물을 제거하지 못한 점을 들어 계약업체를 지적했습니다. 이 현장 소재지의 부동산에 대한 우리의 검사 결과 잔재물 제거 문제는 우리의 검토
1년 이상 경과한 시점인 우리의 검토 시점에 여전히 존재하고 있었습니다. 한 부동산은 잔재물을 포함한 상태에서 부동산 중계업자들이 8차례에 걸쳐
보여 주었습니다. 사실 부동산 중계업자 한 사람은 부동산으로 들어갈 수 있는 유일한 출입구 입구가 가구와 잔재물로 막혀 있음을 지적했는데,
우리가 부동산을 방문했을 때도 그러한 상태였습니다. 1997년 8월 우리가 이 소재지 24개 부동산을 검사하던 중 대부분의 부동산에는 내부 또는
외부의 잔재물이 들어 있는 것을 발견하였습니다. 결과적으로 잠재적인 구매자들이 가정 쓰레기와 개인 소지품, 그리고 다른 잔재물이 흩어져 있는
부동산을 때때로 보고 있었습니다. 또한, HUD의 현장 사무소 직원들은 HUD의 지침이 제안한 대로 REAM 계약업체가 관리하는 부동산을 항상
검사하지 않았습니다. HUD가 계약업체의 작업을 모니터하는 가장 좋은 방법이 물리적인 검사라는 점을 인식하고 있기 때문에 HUD의 지침은 현장
사무소 직원들이 각 계약업체에 할당된 최소한의 부동산에 대해 매월 물리적인 검사를 실시하도록 제안하고 있습니다. 이 목표를 달성하는 데 도움을
주기 위해 지침은 부동산 검사 서비스를 위해 현장 사무소가 외주를 주는 것을 허용하고 있습니다. 적절한 현장 검사가 없으면 HUD는 자신이
지급한 대가에 상응하는 서비스를 받고 있는지를 확신할 수 없습니다. 우리가 방문했던 2개 현장 사무소에서는 부동산 서류에 일부 부동산을 검사하고
있다는 증거가 들어 있었습니다. 그러나 우리가 검토한 3번째 현장 사무소에서 검토한 42개 부동산 서류 중에서 HUD의 현장 사무소 직원이 그
부동산들 중에 어느 부동산도 검사하지 않은 것이 있었습니다. 현장 사무소 직원들은 부동산을 검사하러 나가기 위한 여비 기금이나 직원 자원이
없어서 검사를 하지 못했다고 말했습니다. 우리의 방문 이후 1997년 12월 이 현장 사무소는 계약업체를 사용하여 부동산 검사를 하기
시작하였습니다. 게다가, HUD의 현장 사무소 직원들은 항상 REAM 계약업체가 부동산 검사하고 HUD가 검토할 수 있도록 적절한 REAM의
미흡한 성과 및 HUD의 감독상의 약점이 불량한 부동산 상태를 야기 Contractors' Inadequate Performance and
Weaknesses in HUD's Oversight Contribute to Poor Property Conditions 보고서를 제출하도록
하지 않았습니다. HUD의 지침은 REAM 계약업체들이 부동산이 할당되었다는 통보를 받은 후 5근무일 이내에 초기 검사 보고서를 제출하도록
요구하고 있지만, 일상적인 검사 보고서의 제출에 대한 구체적인 지침은 제공하지 않고 있습니다. REAM 계약업체의 초기 및 일상적인 검사 보고서
제출은 HUD가 부동산의 마케팅 전략을 결정하고 부동산에 대한 잠재적인 손실을 완화하는 데 필수적입니다. 예를 들면, 초기 검사 보고서는 감정과
더불어 이루어져야 하는 수리를 결정하고, 부동산이 HUD가 보증하는 금융을 통해 판매할 수 있게 해주는 특정 기준을 충족하는지를 판단하는 주요
도구입니다. 우리가 검토한 3개 사무소에서 검사 보고서를 제출하는 것에 REAM 계약업체에게 부과된 요건과 그 보고서가 실제로 현장 사무소에
제출되는 정도는 상당히 달랐습니다. 예를 들면, 한 위치에서 우리가 검토한 부동산 서류 전부가 초기 검사를 포함하고 있는 반면, 다른 위치에서는
서류 43%에 초기 검사가 포함되지 않았습니다. 검사 보고서가 없으면 HUD는 계약업체가 요구되는 대로 검사를 수행하고 있는지를 쉽게 판단할 수
없습니다. 우리가 방문했던 3개 모든 위치에서 우리는 REAM 계약에 요구된 대로 부동산이 유지되지 않고 있는 사례를 발견하였습니다. 각
위치에서 대략 20개 부동산을 검사하는 동안 (1) 적절하게 경비되지 않고 있는 부동산, (2) REAM 계약업체가 HUD에게 보고한 것과
물리적인 상태가 일치하지 않는 부동산, 또는 (3) 당장의 위험을 내포하고 있는 부동산을 식별하였습니다. 예를 들면, 우리가 3개 모든 위치에서
방문한 66개 부동산 중에서 대략 39%가 부동산에 접근하는 것을 막을 수 있을 만큼 충분히 경비되지 않고 있는 것을 발견하였습니다. 부동산을
적절하게 경비하지 못하는 것은 무단 침입, 재산 파괴, 그리고 부동산의 쇠퇴로 이어질 수 있습니다. 실제로 우리는 창문이 깨지고, 낙서가 되어
있고, 가치 있는 구리 배관이 뜯겨 나간 화장실에서 벽이 노출되어 있는 경비되지 않은 부동산을 방문하였습니다. 또한, 우리는 우리가 방문했던
3개 HUD 현장 사무소에 REAM 계약업체들이 보고한 것과는 일치하지 않는 물리적인 상태를 발견하였습니다. 예를 들면, 한 부동산에는 동물의
배설물, 털, 개인 소지품이 들어 있었는데, 계약업체의 검사 보고서를 보면 그 집은 잔재물이 없는 것으로 나타났습니다. 계약업체들이 부동산의
상태에 대해 정확하게 보고하지 않으면, HUD는 처분 결정을 내리고 안전상 위험에 대해 대처하는 데 필요한 중요한 정보가 부족할 수 있습니다.
그 결과 정부는 부동산의 가치보다 적은 금액에 매각하거나 시장성이 없어서 불필요한 보유 및 유지 비용을 부담하게 될 수 있습니다. 나아가 우리가
한 현장 사무소에서 방문했던 부동산 중에서 거의 71%가, 다른 한 곳에서는 약 37%가 부서지거나 썩어 가는 계단 등 당장의 위험을 내포하고
있었습니다. 한 부동산에 대해 HUD에게 제출된 검사 보고서에는 현관 계단이 위험하다는 내용이 들어 있었는데-계약업체가 즉시 수선해야 할 조건을
나타내는 것이었습니다. 그럼에도 불구하고 계약업체가 이 문제를 처음 보고한 지 약 3개월이 지난 후에 우리가 그 부동산을 검사했을 때도 계단은
여전히 수선되지 않은 상태였습니다. 우리가 본 다른 당장의 위험으로는 뒷마당에 문짝이 그대로 있는 냉장고와 가정 쓰레기, 음식, 오줌에 젖은
기저귀, 페인트, 용제를 포함한 부동산 등이 있었습니다. 당장의 위험에 대처하지 않는 것은 구매 의사를 가진 사람뿐만 아니라 이웃들을 위험에
빠뜨리고, 정부에 소송의 위험성을 안겨 줍니다. 3개 위치의 서류와 부동산을 검토한 결과에 따라, 우리는 직원들이 계약업체의 성과를 보다
적극적으로 모니터하는 위치에서 일반적으로 부동산이 더 양호한 상태에 있음을 발견하였습니다. 우리는 그러나 부동산의 상태가 HUD의 계약업체
감독에 완전히 기인하는 것은 아니라는 점을 인정하고 있습니다. 부동산의 상태에 미치는 다른 요인들은 계약업체의 작업의 전반적인 질과 범죄 및
재산 파괴에 취약한 이웃 지역의 감수성을 포함하여 부동산의 상태에 기여할 수 있습니다. 그 밖의 약점들이 HUD의 계약에 존재 우리가,
감사관실(Office of Inspector General)이, 그리고 National Academy of Public
Administration이 HUD의 조달 시스템, 요구 사항 평가 및 기획 기능, 그리고 계약업체의 성과 감독에 관한 HUD의 계약에 다른
약점들을 확인한 바 있습니다. · 우리와 감사관실 모두 HUD의 계약 관리 능력이 제한되어 왔다는 것을 발견하였는데, 이는 그 조달 시스템이
계약 수상과 수정에 관한 정확한 중요 정보 및 그에 관련되는 비용을 항상 담고 있지 않았기 때문입니다.
HUD는 최근 몇 개의 조달체계를 통합하였으나, 새로운 체계는 아직 HUD의 재무체계와 통합되어 있지 않아 부의 계약을 관리할 수 있는 데이터가
제한되고 있습니다. · 감사관(Inspector General)은 지난 1997년 9월 보고를 통해 (1) 계약자의 수행실적에 대한 인수의무가
미흡하여 HUD는 수년전부터 수백만 달러의 비용을 지불하면서 제공된 서비스의 적정성을 판단하지 못하고 있으며 (2) 많은 HUD 직원들이
자신들의 계약관리 역할에 대한 인식이 부족하여 계약자에 대한 검토내용을 항상 적정하게 문서화하지 못하고 있다고 지적하였습니다. 이러한 상황은
적절한 감시가 이루어지고 있다고 하는 확신을 제한합니다.5 · 1997년 5월 HUD의 연방주택청(Federal Housing
Administration: FHA)의 계약활동에 대한 예비보고를 통해 전국행정학회(National Academy of Public
Administration)는 조달 과정이 너무 오래 걸렸으며; 계약된 서비스에 대한 FHA의 감시가 미흡하고; FHA가 때로는 경쟁을 제한하는
계약기법을 사용한다는 것을 포함, 조달과정과 관련된 다양한 문제영역들을 확인하였습니다. 6 전국행정학회는 FHA의 계약활동에 대한 보다 심도
있는 검토를 수행하는 과정에 있으며 또한 HUD의 다른 부분에서의 조달관행도 검토하고 있습니다. HUD는 계약운영을 개선하기 위한 조치들을
취했습니다 1997년도 12월의 보고를 통해 HUD의 감사관은 HUD직원들을 대체하는 수단으로 계약자에게 잠재적으로만 의존하는 것은 HUD와
납세자들의 최선의 이익을 충족시킬 수 없을지도 모른다고 지적하였습니다. 7 동 보고서는 HUD가 계약업자에게 연구, 시스템설계, 기능관리, 계획
및 전략개발 등을 수행함에 있어 크게 의존하고 있으나 계약업무의 효과성과 비용/편익에 대한 공식적인 평가를 수행하기 위하여 현재까지 거의
노력하지 않았다고 지적하였습니다. HUD는 계약과정을 개선할 필요성을 인식하고 있으며 우리와 감사관이 지적한 문제점들을 해소하기 위한 조치들을
취하기 시작하였습니다. 연방관리자들의 재무적 책임성법(Federal Managers' Financial Integrity Act )하의
관리통제사항에 대한 HUD의 최신 자체평가에서,8 HUD는 계약업무를 새로운 중요 약점으로 추가하였습니다. 2020년의 계획에는 계약조달과정을
재설계하기 위한 노력도 포함되어 있습니다. HUD는 최근에 HUD 조달계획 및 정책의 개선, 5백만 달러를 초과하는 모든 계약에 대한 검토 및
승인, 전국행정학회의 HUD의 조달관행에 대한 지속적 연구결과로 나타날 수 있는 권고사항의 이행 등을 책임지는 조달행정최고담당관(chief
procurement officer)을 임명하였습니다. HUD는 또한 조달행정최고담당관과 기타 HUD 고위관리들로 구성되는 계약검토위원회를
설립하여 각 HUD 프로그램사무실의 전략적 조달계획에 대한 검토 및 승인, 계획의 이행에 관한 사무실의 진척사항 검토 등의 기능을 수행하도록
하였습니다. 또한 HUD는 직원들의 업무수행실적을 평가하는 체계에 계약자에 대한 감시와 관련된 기준을 포함시킴으로써 계약자의 진척사항 및
수행실적을 감시하는 HUD직원들에 대한 표준적인 교육요건을 설정하고 있습니다. HUD는 또한 조달체계와 재무체계를 통합하기 위한 조치들을
계획하고 있습니다. 또한, HUD 관계자는 REAM 계약업자에 대한 부의 인수의무를 강화하기 위한 조치들과 현장직원들이 계약자의 수행실적을
효과적으로 감독할 수 있도록 본부가 참여하는 방안 등을 강구할 계획임을 우리들에게 알려왔습니다. 아울러, 재산처분 계약에서 발견된 문제점에
대하여, 단독주택 담당관들은 최소한도의 재산 재고만을 보유하게 되어 따라서 REAM 계약업자에 대한 용역수요도 제한적일 것으로 예상되는
변경내용을 제안하였습니다. 구체적으로, HUD 단독주택국(Single-Family Housing Division) 관계자에 의하면, 부는 재산이
HUD의 재고에 들어가기 전에 그 재산에 대한 권리를 매각하여, 일단 매각이 가능하게 되면 재산이 신속하게 처분될 수 있도록 할 계획이라고
합니다. HUD가 "민영화 매각(privatization sales)"이라고 언급하고 있는 이러한 매각의 세부내용은 아직 개발되지 않은
상태이나, HUD는 재산이 지역단위로 묶여져 현재 부가 수행하는 것과 같은 방식, 즉 개인에 대한 경쟁적 매각을 통해 기존 구조를 이용하여
재산을 매각할 수 있는 기관들이 구입할 수 있을 것으로 전망하고 있습니다. 또한 1999회계연도의 예산요구안의 일환으로, HUD는 대출업자에게
재산의 압류 및 소유권 이전(convey)을 요구하지 않고 청구금액이 지급될 때 부가 어음을 회수할 수 있도록 하는 새로운 법안을
제안하였습니다. HUD는 그 후 제3자에게 어음을 양도하여 서비스 및/또는 매각을 수행하도록 할 것입니다. 우리는 HUD가 계약절차를 개선하기
위하여 취한 조치들을 긍정적인 조치들로 평가하고 있습니다. 그러나 HUD의 조달행위를 감독하는 계약검토위원회의 정확한 역할과 같이 그들의 이행에
관한 몇 가지 핵심적인 사항들이 아직도 최종확정되지 않은 상태이며, HUD가 효과적으로 조달책임을 수행하기 위하여 필요한 자원을 확보하고
있는지의 여부도 확인되어야 합니다. 아마도 더욱 중요한 것은 이러한 조치들이 어느 정도까지의 HUD의 문화적 변화를 초래하여, 인수계획 및
계약자에 대한 효과적인 감독이 HUD가 그 임무를 성공적으로 수행하는 데 내재된 것임을 경영진과 직원 모두가 인식할 수 있게 될 것인가 하는
점입니다. 위원장님 이것이 우리의 진술을 마치도록 하겠습니다. 위원장님 또는 소위원회 위원님들이 질문이 있으시면 기꺼이 답변하겠습니다.