미국 회계감사원 GAO 미 상원 금융위원회 주택 기회 및 지역 개발 소위원회 앞 증언 원문 미국 회계감사원 GAO Full Report
(GAO/T-RCED-98-186, June 2, 1998) HOMEOWNERSHIP FHA의 단독주택 모기지 보험 프로그램의 성과와 직면한
과제 Judy A. England-Joseph 주택 및 지역 개발 문제 담당 이사, 자원, 지역, 경제 개발 국 의 회 계 감 사 원 Mr.
Chairman and Members of the Subcommittee: We are pleased to be here today to
discuss the single-family mortgage insurance program of the U.S. Department of
Housing and Urban Development's (HUD) Federal Housing Administration (FHA). FHA
insured about 740,000 mortgages representing over $61 billion in single-family
mortgage insurance during fiscal year 1997-ending the fiscal year with a total
of about $361 billion in single-family mortgage insurance outstanding. 많은 변화가 민간
대출기관에 의해 제공되는 주택대출을 보증하기 위하여 1934년에 FHA가 창설된 이래 단독주택 주택금융시스템에서 일어났습니다. 이러한 변화에는
현대 민간 모기지보험의 출현, 2차 모기지 시장의 발전, 그리고 주택구입자에게 양호한 주택구입 기회를 확대하기 위하여 고안된 다수의 공공-민간
부문 계획의 출현 등이 포함됩니다. 이러한 발전과 관련하여 FHA의 단독주택 모기지보험 프로그램에 아직도 필요성이 있는지의 여부와, 있다면
프로그램의 경우, 어떠한 변화가 필요한지의 여부를 중심으로 한 논쟁이 지속되고 있습니다. FHA에 대한 비판가는 민간 모기지보험사와 같은 기타
주택금융 주체가 FHA가 독점적으로 충족한 바 있는 필요를 채우고 있다고 주장합니다. FHA의 지지자는 창설 이래 적어도 2,400만 건의
주택모기지를 보증한 FHA의 단독주택 프로그램이 일부 가정이 주택소유주가 되는 유일한 방법으로 남아 있으며 확대되어야 한다고 주장합니다. 저의
발언은 (1) 주택구입자가 FHA보험을 이용하는 정도, 최초 주택구입자였는지를 포함하여 이들 주택구입자의 특성, 그리고 이들 중 얼마만큼이 민간
모기지보험에도 적절할 수 있는지를 포함하여 FHA의 주택모기지 보험 프로그램의 성과, (2) FHA의 주요 단독주택 모기지보험 프로그램을 통하여
이용 가능한 보험조건이 민간 모기지보험 및 미 국가보훈처의 보증과 비교될 때 어떠한지의 여부, (3) 양호한 주택소유를 촉진하는 기타 연방활동,
그리고 (4) 대부분의 FHA가 보증한 단독주택 모기지를 지원하는 보험기금인 FHA의 상호 모기지 보험기금의 재정 건전성을 보장하는 과정에서
FHA가 직면한 과제 등을 다룰 것입니다. 오늘 저의 발언은 주로 지난 2년간에 걸쳐서 우리가 발행한 보고서를 기초로 하고 있습니다. 저는 최근
우리가 수행한 두 가지 다른 FHA 프로그램-다세대 주택 및 Title I 주택개량 보험프로그램-에 대한 작업 결과에 대한 간단한 논의를
마지막으로 하겠습니다. 1994년에 우리는 HUD를 고위험 지역으로 지정하였으나, 저의 발언은 1998년 5월 7일 본 소위원회를 포함하여 최근
3건의 증언에서 다룬 바 있는 FHA의 단독주택 운영에서 직면한 관리상 과제를 다루지 않습니다.1 요약하면: · FHA는 단독주택 시장에
주도적으로 참여하고 있습니다. 1996 회계연도에 이루어진 약 380만 건의 주택매입 융자 중 16%를 FHA가 보증하였습니다. 이러한 모기지
중 대부분이 보증되지 않았지만, 약 39%, 즉 약 150만 건이 보증되었습니다. FHA는 1996년 전체 보증 주택매입 대출의 42%를
보증하였으며 특히 저소득 주택구입자와 소수 인종 등 일부 특정 시장세분에서 훨씬 더 큰 역할을 수행하였습니다.2 그러나 대부분의 차입자는 저소득
차입자와 소수 인종을 포함하여 주택매입 모기지를 FHA, 민간 모기지보험사, 국가보훈처의 어느 곳에 의한 보증 없이도 얻을 수 있었습니다.3
FHA가 1995년에 보증한 융자의 약 3분의 1은 민간 모기지보험 대상에 해당할 수 있었으나, 나머지 3분의 2는 FHA가 보증한 융자의
융자액 대 주택가격 비율-대출액 대 주택가치의 비율-과 자격비율 을 기준으로 판단할 때 아마도 대상이 되지 않았을 것입니다. · FHA와
국가보훈처 프로그램은 차입자가 민간 모기지보험사가 허용하는 것보다 적은 자기 돈을 내고 더 높은 총부채 대 소득 비율을 가질 수 있게 합니다.
FHA의 프로그램은 융자비용을 모기지에서 재정할 수 있고, 민간 모기지보험사와 국가보훈처는 보다 큰 융자의 보증을 허용함에 비하여 최대액인
$170,362까지만 융자를 보증하며, 대출기관에 거의 완전한 보험을 제공한다는 점에서 민간 모기지보험사와 국가보훈처 프로그램 모두와 다릅니다.
· FHA와 국가보훈처 외에도 연방정부는 HUD, 미 농무부 농촌 주택국, 1HUD 관리: HUD의 관리개혁 노력에 관한 정보 및 문제점
(GAO/T-RCED-98-185, May 7, 1998), 주택소유: FHA의 단독주택 주택운영에서 직면한 관리상 과제
(GAO/T-RCED-98-121, Apr. 1, 1998), 주택개량: HUD의 Title I 프로그램에 대한 관리 및 감독상의 취약점
(GAO/T-RCED-98-177, Apr. 30, 1998). 2"저소득"은 차입자가 소재하는 대도시 통계 지역의 중간소득의 80%를 넘지
않는 소득을 가진 차입자를 말합니다. 3국가보훈처는 실제로 모기지를 보증하는 것이지 보험에 드는 것은 아니지만, 본 증언에서는
"모기지보험"이라는 용어를 FHA 및 민간 모기지보험사가 제공하는 모기지보험뿐만 아니라 국가보훈처가 제공하는 모기지 보증도 지칭하는 데에
사용합니다. 국가보훈처의 보증은 미 국가보훈처의 퇴역군인과 그 가족에게만 이용할 수 있습니다. FHA의 단독주택 모기지보험 프로그램 ·
연방주택저당은행 시스템, 4 주 주택금융기관, 그리고 이웃재투자기업 등이 운영하는 프로그램을 통하여 양호한 주택소유를 촉진합니다. 이러한 기타
연방 프로그램이 민간 모기지시장에 의해 충분히 서비스되지 않을 수 있는 가구를 지원한다는 FHA의 목표를 공유하고는 있으나, FHA만큼 많은
가구에 이르고 있지는 못합니다. 이러한 기타 프로그램 중 몇 가지는 FHA 모기지보험에 자신들의 지원을 결합함으로써 주택구입자를 지원합니다.
연방정부는 또한 연방 국가모기지협회, 연방주택저당은행, 5 일부 융자기관에 부과된 요건을 통하여 주택구입자 중 그렇지 않으면 충분히 서비스되지
않을 수 있는 주택구입자 사이의 주택소유를 촉진하고 있습니다. FHA의 단독주택 프로그램이 재정적으로 자족하고는 있지만, 오늘날 FHA가 직면한
과제에는 압류된 재산에 대하여 입는 손실을 줄임, 미래의 프로그램 비용에 부정적으로 영향을 줄 수 있는 경제 및 기타 요인을 고려할 때 재정적
자족을 유지함, 그리고 2000년도 전산위험을 해결하여야 하는 것 등이 있습니다. 이러한 문제를 더 상세히 논의하기 전에 FHA의 단독주택
모기지보험 프로그램이 어떻게 운영되는지를 간단히 설명하겠습니다. 1996년에 약 380만 명의 차입자가 주택매입을 위하여 모기지를 얻었는데,
이는 주택융자공개법(Home Mortgage Disclosure Act: HMDA)에 포함된 요건을 통하여 수집된 정보에 따른 것입니다. 6
이러한 모기지 중 대부분이 보증되지 않았지만, 약 39%, 즉 약 150만 건이 보증되었습니다. FHA의 주택매입 모기지 시장점유율은 1996
회계연도에 16%, 민간 모기지보험사(PMIS)의 점유율은 17%, 그리고 국가보훈처(VA)의 점유율은 5%였습니다. 대출기관은 일반적으로
주택구입자가 주택가격의 20% 미만의 자기돈을 내는 경우 모기지보험을 요구합니다. 이러한 경우 모기지의 융자액 대 주택가격 비율(LTV:
loan-to-value)이 80%보다 높아집니다. 대부분의 대출기관이 이러한 융자에 대해 모기지보험을 요구하는 것은 이러한 융자가 융자액 대
주택가격 비율이 낮은 융자보다 부도시될 가능성이 더 크기 때문입니다. 모기지보험에 든 융자가 부도시될 경우 대출기관은 융자를 압류하고
보험자로부터 손실의 전부를 또는 일부만을 징수할 수 있습니다. 사실상 모든 단독주택 모기지보험은 PMIS, FHA, 그리고 VA에 의해 제공되고
있습니다. 일반적으로 PMIS는 통상의 차입자에 대한 표준 프로그램을 운영하고 4연방주택저당은행 시스템은 모기지신용의 제공을 촉진하기 위하여
존재하는 12개 은행으로 구성된 연방헌장을 받은 민간소유의 시스템입니다. 5많은 주택모기지에 대한 2차 시장을 제공하는 정부지정 기업체입니다.
�이 수치는 대출기관이 HMDA를 통하여 보고한 모기지를 기초로 하고 있습니다. 그러나 HMDA는 대부분의 모기지에 대한 정보는 수집하고 있으나
모든 모기지에 대한 정보를 수집하고 있지는 않기 때문에 1,996년에 작성된 모기지의 수는 다소 높아집니다.
다운페이먼트 자금이 적고 증가한 여신기준의 융통성이 필요한 자격을 갖춘 차입자를 위한 특별한 저렴한 프로그램들.7 FHA는 203(b)조를 통해
대부분의 단독주택 모기지 보험을 제공한다. 203(b)조는 FHA가 청산금 및 압류재산 매각대금으로부터 충분한 수입을 거두어 청구액과 기타
비용을 충당할 수 있었기 때문에 운영하기 위해 어떠한 연방자금도 요구하지 않았다. FHA는 또한 일부 규모가 작은, 전문화된 단독주택 모기지보험
프로그램도 운영한다. FHA의 단독주택 프로그램의 주요 목표는 민간시장에서 서비스가 부족할 수 있는 가계를 지원하는 것이다. VA는 미국
재향군인들과 그 가족에게 주택저당대출 보증 프로그램을 통해 보험을 제공한다. FHA, VA, 그리고 PMIS는 보험가입 자격이 있는 모기지
여부를 결정하기 위한 지침을 대출기관에 제공한다. 또한, 연방국가주택저당회사(Fannie Mae)와 연방주택대출저당공사(Freddie Mac)는
제2금융시장에서 매입할 대출에 대한 자체 지침을 수립한다. 차입자의 모기지 상환능력은 차입자의 총 부채부담액과 주택비 지출액의 소득에 대한
비율(“자격비율”로 지칭함)을 산출하여 평가하는 경우가 많다. “총부채 대비 소득비율”은 주택비 지출을 포함한 차입자의 모든 장기 부채지급액을
소득과 비교한다. “주택비 지출 대비 소득비율”은 차입자의 예상되는 주택비 지출액을 소득과 비교한다. HMDA 데이터베이스에는 FHA의 주요
단독주택 모기지보험 프로그램인 203(b)조-를 통해 보험가입된 모기지 및 FHA의 소규모 단독주택 모기지보험 프로그램을 통해 보험가입된 대출에
대한 정보가 수록되어 있지만, 이 둘을 구별하지는 않는다. 따라서, FHA의 시장점유율, FHA 차입자의 특성, 그리고 민간 모기지보험에 가입할
자격이 있었을지도 모르는 차입자에 관한 이 증언의 부분은 FHA가 보험가입을 보증한 모든 단독주택 대출에 관련된다. FHA의 성과 FHA는
60년 이상 단독주택 금융에서 주요한 역할을 해왔다 Insuring Single-Family Between 1986 and 1990, FHA
was the largest insurer of single-family years and it remains so today-
particularly in certain market segments. Mortgages 모기지 모기지를 보증하였다. 이 기간 동안 FHA의
큰 시장점유율에 기여하는 요인은 1988년에 FHA의 최대대출한도액이 증액된 사실과 민간 모기지보험의 이용가능성을 감소시킨 국가의 일부
지역에서의 경기후퇴를 포함할 수 있다. Underwriting is the process of analyzing a borrower's
willingness and ability to repay a loan. FHA의 대출한도액을 제외하면,8 FHA와 VA 모기지보험이 이용가능한
최대 LTV 비율과 같은 조건들은 프로그램 지침에 따라 일반적으로 다양한 지리적 위치에 따라 달라지지 않는다. 그러나, PMI 회사들은 경제적
곤란을 겪고 있는 지역에서 발생가능한 손실위험의 증가를 반영하기 위해 특정 지리적 영역에서 새로운 보험을 제공하는 조건을 변경할 수 있다.
PMIS가 제공할 보험의 조건을 강화함으로써, 그들은 국가의 경제적으로 스트레스 상태가 된 지역에서 시장점유율을 감소시켰을 수도 있다. 그러나,
1991년부터 1996년까지의 기간 동안 전체에 걸쳐 PMIS는 FHA나 VA에 비해 모든 보험가입 단독주택 모기지 발생대출의 시장점유율이 더
컸다. 이러한 변화는 일부로는, 1990년 종합예산조정법안(P.L. 101-508)의 결과로 시행된 FHA 보험의 보험료 증액의 결과일 수도
있다. 1996년까지, 보험가입 주택구입 모기지에 대한 PMIS의 시장점유율은 44 퍼센트, FHA의 것은 42 퍼센트, 그리고 VA의 것은
13 퍼센트였다. FHA Is an Important Source of Mortgage Insurance in Certain Markets In
our report on FHA'S role,9 we found that in 1994, FHA-insured home purchase
loans were concentrated to a greater extent on low-income and minority
borrowers, first-time home buyers, and borrowers with higher LTV ratios than
those with loans insured by private mortgage-insurers. In addition, solely on
the basis of our analysis of the LTV and qualifying ratios of borrowers who
obtained loans in 1995, 66 percent of FHA'S borrowers might not have qualified
for private mortgage insurance for the loans they received. However, it is
important to note that as with home buyers in general, most low-income and
minority home buyers who obtained mortgages in fiscal year 1996 did not have
insured mortgages. 최근 HMDA, Mortgage Insurance Companies of America (MICA), 그리고
HUD의 자료에 따르면, FHA의 보험가입 대출은 민간 모기지-보험가입자가 보증한 대출보다 이러한 동일한 특성을 가진 차입자에게 더 많이
집중되어 있는 것으로 계속 나타나고 있다. 8FHA's loan limit may differ among geographic areas to
reflect differentials in the cost of housing. The maximum loan amount permitted
under FHA's program for single-family homes in the highest-cost areas of the
continental United States is currently set at $170,362. In its fiscal year 1999
budget, HUD stated it would seek legislation to increase the maximum mortgage
amount insurable under the FHA single-family program to $227,150 in all areas of
the country. 9Homeownership: FHA's Role in Helping People Obtain Home Mortgages
(GAO/RCED-96-123, Aug. 13, 1996). Specifically, we estimate based on HMDA, MICA,
and HUD data for loans in 1996 that:10 · FHA insured 23 percent of the 984,495
home purchase loans made to low-income home buyers, and such home buyers
represented about 39 percent of FHA-insured loans. We also estimate that FHA
insured more of these loans than the PMIS (14 percent) or VA (5 percent). · FHA
insured 30 percent of all loans made to minority home buyers, and such home
buyers represented about 31 percent of FHA-insured loans. FHA insured more loans
for minority borrowers in 1996 than the PMIS (14 percent) and substantially more
than the VA (6 percent). · About 74 percent of FHA-insured loans in 1996 were
made to first-time home buyers. FHA insured a higher percentage of loans for
first-time home buyers than its overall share of the insured home purchase
market. · While 63 percent of FHA-insured loans made in 1996 had LTV ratios
exceeding 95 percent, only about 7 percent of conventional loans below the
maximum FHA loan limit had LTV ratios exceeding 95 percent in 1997. FHA's
Insurance Fund Exceeds Statutory Reserve Targets Another major achievement of
FHA'S single-family mortgage insurance program has been to restore the financial
health of the Mutual Mortgage Insurance Fund (the Fund) -the insurance fund
supporting 91 percent of the dollar value of FHA-insured single-family mortgages
outstanding as of the end of fiscal year 1997. According to Price Waterhouse's
1998 actuarial study, the Fund had an economic value/reserves11 of about $11.3
billion as of September 30, 1997. Over time, insurance premiums and other income
have more than covered costs. The $11.3 billion estimate represents an
improvement of about $14 billion from the lowest level reached by the Fund-a
negative $2.7 billion economic value/reserves estimated by Price Waterhouse at
the end of fiscal year 1990. Price Waterhouse also reported that the Fund's
capital reserve ratio (economic value/reserves as a percentage of value of
outstanding loans) was 2.81 percent surpassing the legislative target for
reserves (a 2-percent capital ratio by November 2000). 12 In addition, Price
Waterhouse reported that the Fund 10HMDA data were adjusted to compare with MICA
data on PMI loans. HMDA data include approximately 93 percent of all FHA-insured
home purchase loans. MICA's data, however, include nearly all loans insured by
PMIs. To determine the relative share of the market of loans in the HMDA
database held by FHA and PMIs, HMDA data were increased by a relevant
percentage. Also, some MICA and HMDA data were deleted because it was not valid
or of poor quality. 11The current assets available to the Fund, plus the net
present value of all future cash inflows and outflows expected to result from
mortgages insured under the Fund. 12The Omnibus Budget Reconciliation Act of
1990 (P.L. 101-508), enacted in November 1990, required the Secretary of HUD to
endeavor to ensure a capital ratio of2 percent by November 2000 and maintain
that ratio or a higher one at all times thereafter. FHA, PMIs, and VA가 제공하는 단독주택
모기지보험 조건은 서로 다르다 will meet the legislative target for fiscal year 2000. They
estimate that by then the Fund will have a capital ratio of 3.21 and economic
value/reserves of about $15.7 billion.
FHA의 역할에 관한 1996년 보고서에서, 우리는 FHA, PMIS, 그리고 VA 모기지 보험 프로그램이, 각자가 담보권 실행을 당하여
대출금이 회수 불능 상태에 빠진 대출과 관련된 손실을 충당하기 위하여 대출기관에 지급할 최대 LTV 비율 및 모기지 금액, 정착비용의 융자
여부, 그리고 그 금액과 관련하여, 보험자가 대출기관을 위하여 작성한 지침에 따라 차이가 있다고 보고하였습니다. 구체적으로, 1996년
보고서에서, 우리는 FHA와 VA가 모두(정착비용 또는 기타 수수료의 융자 때문에)100퍼센트를 초과하는 유효 LTVS 비율을 가진 대출을
보증할 수 있는 반면에, PMIS는 97퍼센트를 넘는 LTVS 비율을 가진 대출에 대한 보험을 제공하지 않는다고 보고하였습니다. 최근에, 패니
메이와 프레디 맥 모두 FHA의 단독주택 프로그램의 많은 장점을 제공하는 일반 97퍼센트 LTV 모기지 상품의 도입을 발표하였습니다. 패니
메이의 "유연한 97 모기지(Flexible 97 Mortgage)"와 프레디 맥의 "알트 97 모기지(Alt 97 Mortgage)"인 두
프로그램 모두-선물, 친척의 무담보대출, 또는 비영리단체 또는 지방정부의 보조금을 통하여 자금을 조달할 수 있는 3퍼센트 수준의 낮은
다운페이먼트를 허용합니다. 대출금액에 대한 한도와 관련하여, FHA는 오늘날 주택비용이 높은 특정 지역에서만 최고 $170,362까지 대출을
보증할 수 있는 반면에, PMIS와 VA는 더 큰 금액의 대출에 대한 보증을 허용하고 있습니다. 청산비용과 관련하여, FHA는 대출자가 대부분의
정착비용을 융자할 수 있도록 허용하고 있지만, PMIS와 VA는 그러하지 않습니다. 그러나, FHA와 VA 모두 대출자가 보험료의 융자를 받을
수 있도록 허용하고 있습니다. 마지막으로, FHA가 담보권 실행을 당한 모기지와 관련된 손실의 거의 100퍼센트에 대하여 대출기관을 보호하고
있는 반면에, PMIS와 VA는 그들의 보상을 모기지 잔액의 일부로 한정하고 있습니다. PMIS는 대체로 20에서 35퍼센트만 커버하고 있고,
VA는 비록 손실이 그 금액을 초과하더라도 모기지 잔액의 25에서 50퍼센트만 커버하고 있습니다. FHA, PMIS, 그리고 VA가 사용하는
여신기준과 관련하여, 우리는 자격을 결정하는 비율에 있어서는 약간의 차이가 있었지만, 보험자가 제공하는 지침에 의하면 대출자에 대한 여신기준에
다른 뚜렷한 차이는 거의 보이지 않는다고 보고하였습니다. 보험자들 각각은 대출자가 자격을 결정하는 비율을 충족시키지 못하는 대출자에 대하여 큰
다운페이먼트와 같은 보상요소를 고려할 수 있도록 허용합니다. 또한, 비록 대출자들은 확립된 신용기준을 적용하여야 하지만, 보험자들 각각은
대출자의 신용여력을 평가하는 데에 있어 대출자의 개별적인 판단 및 해석에 의존하고 있습니다. 1996년 보고서가 발행된 이후, 모기지 신청서를
평가하는 자동화된 여신시스템이 개발되어 왔는데 이는 처리시간을 현저히 줄일 수 있습니다. 프레디 맥과 공동으로 한 노력에 따라, HUD는 FHA
대출을 여신하기 위하여 프레디 맥의 대출전망가(Loan Prospector) 자동여신시스템을 승인하였습니다. FHA의 Section 203(b)
및 VA의 단독주택 대출 프로그램 외에도, 연방정부는 주택소유를 가능하게 하는 다른 많은 노력에 참여하고 있습니다. FHA의 역할에 관한
1996년 보고서에, 그 당시 HUD가 세 가지 보조금 프로그램-지역사회개발 블록보조금 프로그램, HOME 투자 파트너십 프로그램 및 어디서나
주택기회(Housing Opportunities for People Everywhere) 프로그램을 운영하여 저렴한 주택소유를 촉진하고 있다고
보고하였습니다. 연방주택금융은행제도(Federal Home Loan Bank System: FHLBank System)는 그 저렴한
주택프로그램(Affordable Housing Program) 및 지역사회 투자프로그램(Community Investment Program)을
통해 회원기관에 보조금, 보조융자, 또는 다른 융자를 제공하여 주택구매자에게 저렴한 주택건설사업 및 대출을 위한 자금으로 사용하도록 하고
있습니다. 농무부의 농촌주택서비스(Rural Housing Service)는 저소득층과 매우 낮은 소득의 농촌 미국인을 위한 보조 융자 직접대출
프로그램 및 중간소득층 농촌 미국인을 위한 보증대출 프로그램을 운영하고 있습니다. 주(州) 주택금융기관은 연방 비과세
모기지수익채권(mortgage revenue bonds)을 사용하여 저렴한 주택소유에 대한 융자를 제공하고 있습니다.
지역재투자공사(Neighborhood Reinvestment Corporation)는 지역개발기구 네트워크와 이차시장기구를 통해 주로 제2순위
모기지와 주택구매자 교육을 통하여 저렴한 주택소유 촉진에 나서고 있습니다. 이들 프로그램은 보조금, 직접대출, 보증, 이자보조, 그리고 다른
형태의 지원을 제공하고 있습니다. 13 우리는 또한 FHA의 단독주택 모기지보험 프로그램과 이러한 다른 연방프로그램 사이에 몇 가지 중요한
차이점이 있다고 보고하였습니다. 첫째, FHA는 다른 프로그램들을 합한 것보다 더 많은 주택소유자를 대상으로 서비스를 제공하고 있습니다.
1995년, 약 570,000가구가 FHA의 프로그램을 통하여 보험담보를 받은 대출을 받은 반면 다른 프로그램에 의하여 도움을 받은 주택소유자는
약 500,00014명에 달할 수 있습니다. 또한, 다른 프로그램 중 적어도 절반은 연방자금을 필요로 하는 반면에 FHA의 Section
203(b) 프로그램은 그렇지 않습니다. 나아가, 다른 프로그램은 일반적으로 FHA의 프로그램보다 소득이 낮은 대출자나 또는 그 외의 이유로
민간시장에서 취급을 받지 못하고 있는 대출자를 대상으로 하고 있습니다. FHA의 Section 203(b) 프로그램은 저소득자나 또는 그 외의
이유로 민간시장에서 취급을 받지 못하고 있는 13이외에도 연방예금보험공사(Federal Deposit Insurance Corporation)는
소규모의 저렴한 주택 프로그램을 가지고 있고 이전의 해결신탁공사(Resolution Trust Corporation)의 저렴한 주택 프로그램을
관리하고 있습니다. 14개인이 둘 이상의 프로그램에서 혜택을 받을 수 있기 때문에, 지원받은 전체 주택소유자의 수를 추정하는 것은 어렵습니다.
여기에 제시된 숫자는 알 수 없는 정도로 과다하게 집계된 것입니다. 대출자에게 제한되어 있지 않습니다. 실제로, 다양한 대출자를 상대로 위험을
분산시키는 것은 오히려 이 프로그램이 연방자금 없이 운영되도록 도왔을 수도 있다고 업계관계자들은 말하고 있습니다. 다른 연방 프로그램 중 몇
가지 프로그램은 FHA 모기지보험과 그 지원을 결합하여 저소득층 및 중간소득층 주택구매자를 지원하고 있습니다. 주(州) 주택금융기관 및 HUD의
어디서나 주택기회(Housing Opportunities for People Everywhere) 프로그램을 통하여 이루어진 모기지의 상당
부분이 1994년에 FHA에 의하여 보험담보를 받았습니다. 마찬가지로, 민간 모기지 보험도 연방주택 프로그램의 지원과 결합될 수 있습니다. 예를
들면, 우리가 검토한 한 민간 모기지 보험자는 지역재투자공사(Neighborhood Reinvestment Corporation) 프로그램을
통하여 지원된 모기지에 대한 보험을 제공하였습니다. 연방정부는 또한 주택금융의 주요 주역에게 주택금융의 수요를 충족시킬 것을 요구함으로써
주택소유를 촉진하고 있습니다. 구체적으로, 패니 메이와 프레디 맥은 저소득층 및 중간소득층 대출자에게 이루어진 모기지 및 저소득층 및
중간소득층이 거주하는 지역에서 이루어진 모기지를 매입하는 것과 관련된 저렴한 주택소유를 위한 입법적으로 정해진 목표가 있습니다. 또한, 은행 및
저축조합은 지역사회재투자법(Community Reinvestment Act)을 통하여 그들이 서비스를 제공하는 지역사회 중 저소득층 및
중간소득층 지역을 포함한 모든 지역에서 융자할 것을 권장받고 있습니다. 15 연방정부는 또한 주택저당이자 공제(home mortgage
interest deduction)와 같은 연방세법 조항을 통하여 일반국민 전체를 대상으로 주택소유를 촉진하고 있습니다.
조세공동위원회(Joint Committee on Taxation)는 1995년에 대하여 모기지 이자 공제만이 정부가 개인에게 제공하는 제2의
가장 큰 조세지출(tax expenditure)로, 총액은 추정 535억 달러를 기록하였다-기업에게 주어지는 총 조세지출을 초과-고 추산하고
있습니다. 16 15또한, FHLBank System은 지역사회 지원프로그램(Community Support Program)을 운영하는데, 이
프로그램은 다른 것들 중에서도 장기적인 FHLBank System 융자에 대한 계속적인 접근을 유지하기 위하여 FHLBank 회원으로 하여금
지역사회 투자나 서비스의 기준을 충족시키도록 요구하고 있습니다. 다른 정보들 중에도, 회원은 회원의 최근 CRA 평가의 공개부분(public
disclosure portion)과 회원이 처음 주택을 구매하는 사람을 어떻게 지원하는지에 대한 설명을 제공하도록 요구하고 있습니다.
16"조세지출"이란 특정한 납세자에게 혜택을 제공하는 특별한 조세조항 또는 규정에 의하여 발생하는 개인 및 기업의 소득세 부담 감소분을
말합니다. FHA의 단독주택 모기지 보험기금이 당면한 도전 FHA의 기금은 재정적으로 건전하고, 적립금의 입법적 목표를 초과하고 있지만,
FHA가 담보권 실행으로 취득한 부동산에 입는 손실을 줄임, 미래의 프로그램비용에 부정적인 영향을 줄 수 있는 경제적인 요소 및 다른 요소들로
인해, 재정적인 자족 능력을 유지, 그리고 2000년 컴퓨팅위험의 해결 등, FHA가 오늘 당면한 도전이 있습니다. FHA가 융자운영의 효율성을
개선할 수 있는 정도가 커질수록, 불확실한 미래에서 재정적인 자족 능력을 유지하고, 대출받는 사람의 수를 증가시키거나 그들의 모기지 보험료
비용을 줄이는 것을 통해서 저소득 대출자의 요구를 충족시킬 수 있는 능력도 커지게 될 것입니다. FHA가 담보권 실행을 당한 단독주택에 입는
손실 규모가 큼 매년 모기지 대출기관들은 FHA 보험담보를 받은 모기지 중 불이행 상태에 빠지는 부분을 담보권 실행하고, 손실에 대한 보험금
청구서를 HUD에 제출합니다. FHA는 이러한 손실을 충당하기 위하여 항상 대출자들로부터 보험료와 다른 수익금을 충분히 받아 왔지만, 손실은
1993년에 종료된 19년 기간 동안 담보권 실행당하고 그 후 매각된 단독주택 한 채당 약 1994년 달러 기준으로 $24,400에 해당하는 약
$12.8억에 달하였습니다.
프라이스워터하우스 분석에 따르면, 1997년 9월 30일 현재 누적된 압류율은 1970년대 중반에 FHA가 보증한 차입금 중 압류된 차입금이
차지하는 비율이 4퍼센트로서 가장 낮았으며 1981회계연도에 보증한 차입금 중 압류된 차입금이 차지하는 비율이 19퍼센트로서 가장 높은 것으로
나타났다. FHA가 압류로 인하여 입게 되는 손실은 기금(Fund)이 부담함으로써 결과적으로 경기하강에 대한 기금의 견딜 수 있는 능력을
감소시키게 되며, 어쩌면 FHA 차입자에 대한 보험료를 올려야 하는 결과를 초래할 수도 있다. 압류가 기금의 재정 건전성에 미칠 수 있는 영향은
1980년대에 걸쳐 나타났었다. 그 이전까지 기금은 비교적 건전한 상태를 유지했었다. 그러나, 1980년대에 손실이 상당했던 것은 주로
경제적으로 스트레스를 받고 있는 지역, 특히 로키산맥(Rocky Mountain)과 남서부(Southwest) 지역에서 압류율이 높았기
때문이었다. 1990회계연도가 끝날 때까지 기금의 경제가치/적립금은 약 마이너스 27억달러에 달할 것으로 추정되었다. 만약 기금이 프로그램 및
행정비용을 조달할 수 없는 경우, 미 재무부(U.S. Treasury)는 직접적으로 차입자의 청구와 행정비용을 충당해야만 하게 된다. 보다
최근에, FHA가 지급한 1997회계연도의 청구는 예상보다 높았다. 단독주택보증이행(single-family insured) 차입금에 대한
실제적인 청구 지급은 45억달러로서, 1998회계연도 예산에서 1997회계연도에 예상했던 24억달러보다 훨씬 높았다. 유사하게, 실제적인
재산획득, 처분된 재산, 그리고 HUD가 소유한 단독주택의 1997년 9월 30일 기준 재고수준이 1998회계연도 예산에서 예상했던 것보다 훨씬
높았다. 실제적인 재산획득액은 예상했던 19억달러에 비하여 42억 5,000만달러였으며, 처분된 재산은 예상했던 25억달러에 비하여
38억달러였으며, 1997년 9월 30일 기준 부동산재고는 예상했던 8억 8,000만달러에 비하여 20억달러에 달했다. HUD는 이러한
문제점들이 부분적으로는 증가하는 청구, 특히 변동금리저당(adjustable-rate-mortgages: ARMS)으로부터의 청구에 기인하는
것으로 보고 있다. 이러한 예상 밖의 재정적인 결과에도 불구하고, FHA의 단독주택저당보증(single-family mortgage
insurance) 프로그램으로의 현금유입액을 추정한 현재가치는 1997회계연도에 현금유출액의 현재가치를 18억달러 초과하고 있다. 기금이 재정
건전성을 유지하는 데 영향을 미칠 수 있는 기타 요소들 FHA가 채무불이행과 관련된 위험을 관리하는 능력에 관하여, FHA의 재정상태에 대한
연간감사는 곤란을 겪고 있는 단독주택보증이행저당채권과 관련된 위험을 관리하는 FHA의 능력에 약점이 있음을 지적하였다. 17 가장 최근에
이용가능한 1997회계연도에 대한 FHA의 재정상태에 관한 감사보고서18는 단독주택 및 공동주택 프로그램 모두에 대하여 정도 차이는 있으나 모두
적용될 수 있는 중대한 내부통제 결함을 지적하고 있다. 구체적으로, 이 보고서는, 저당채무불이행 및 채무불이행 자료의 정확성에 대한 FHA의
품질보증(quality assurance) 집행조치를 집중시키는 것 등을 통하여, FHA는 보증이행저당채권에 대한 조기경보(early
warning) 및 손실방지(loss prevention)에 보다 중점을 두어야 할 것이라고 기술하고 있다. 이 보고서에 따르면, FHA는
보증이행포트폴리오(insured portfolios)에서 위험을 효과적으로 식별하고 관리할 수 있는 충분한 시스템, 공정(process), 또는
자원을 보유하고 있지 못하다. 곤란을 겪고 있는 보증이행저당채권의 적시 식별은 보증이행 고위험저당채권에 자원을 집중시키는 FHA의 노력의
핵심요소이다. 곤란을 겪고 있는 보증이행저당채권은 FHA가 최종적인 청구를 감소시킬 수 있는 손실경감기법(loss mitigation
techniques)을 실시하기 전에 식별되어야 한다. 이 보고서는, 비록 단독주택보증이행 저당채권 포트폴리오가 크기는 하지만, 통계적 및
동향분석(statistical and trend analysis)을 사용한 보증이행저당채권에 대한 자동화된 모니터링을 효과적으로 사용할 수 있을
것이라고 언급하고 있다. 우리가 보고한 바와 같이, 19 기금의 목표비율 유지 능력은 향후 기금의 재정 건전성에 영향을 줄 경제, 프로그램관련,
그리고 기타 여러 요소들에 의존하게 될 것이다. 이러한 요소들은 171990년 재무책임자(Chief Financial Officers) 법안은
HUD와 일부 다른 기관들이 자신들의 재정상태와 기관의 재정적 위치 및 운영결과를 공정하게 제시하는 데 필요한 기타 정보를 의회에 대하여 매년
보고하도록 요구하였다. 이 요구조건의 일부를 충족시키기 위하여, HUD의 감사관실(Office of Inspector General)은 FHA의
재정상태에 대한 연간감사를 실시하기 위하여 공인회계법인(public accounting firm)과 계약하고 있다. 18연방주택국(Federal
Housing Administration)의 1997회계연도 재정상태에 대한 감사보고서, KPMG Peat Marwick LLP가
감사관실(Office of Inspector General)을 위하여 작성(98-FO-131-0003, 1998년 3월 9일). 19모기지금융:
FHA는 주택저당자본적립(home mortgage capital reserve) 목표비율 달성에 성공하였음(Mortgage Financing:
FHA Has Achieved Its Home Mortgage Capital Reserve Target, GAO/RCED-96-50, 1996년
4월 12일). (1) 경제상황, (2) FHA의 간소화재융자(streamlined refinanced)20 및 ARM 차입금에 대한 실적예측을
둘러싸고 있는 불확실성, (3) FHA의 차입금에 대한 수요와 관련된 위험 등을 포함하고 있다. 우리는 또한 1997년 5월에, 21 VA
주택차입금에 허용된 수준으로 FHA의 보험적용을 축소하는 것은 기금이 재정상 손실에 노출되는 것을 축소함으로써 그 재정건전성을 개선시킬 수 있는
가능성이 있다고 보고한 바 있다. 기금의 경제가치/적립금에 대한 추정치는 향후 경제상황, 특히 주택가격상승률(house price
appreciation rates)에 민감하다. 향후 30년간 지속될 경제상황이 비관적인 경제시나리오에서 가정하고 있는 상황을 그대로 재현할
경우 기금은 그 만큼 좋은 실적을 올리지 못할 것이다. 프라이스워터하우스가 비관적인 경제시나리오에 대하여 기금의 경제가치/적립금을 추정한 것은
1997년 9월 30일 현재 113억달러로서 추정한 것보다 약 24억달러, 즉 21퍼센트 정도 적은 금액이다. 또한 최근 수년간 FHA의
차입금에 대한 상당한 재융자와 FHA ARMS의 보증건수의 증가는 일반적인 FHA 차입자의 미래 행동보다 예측하기가 더 어려운 FHA 차입자의
증가하는 계층을 조성하였다. FHA의 간소화재융자저당채권과 ARMS는 1997회계연도가 끝날 당시 FHA의 차입금 연체금액의 약 32퍼센트를
차지하였다-간소화재융자저당채권은 연체 차입금의 약 15퍼센트를 차지하였으며 ARMS는 약 17퍼센트를 차지하였다. FHA는 간소화재융자저당채권과
ARMS와 이들 차입금이 압류 및/또는 선급되는 경향에 대하여 경험이 거의 없다. 간소화재융자된 저당채권이 있는 FHA보증이행 부동산은
감정(appraisal)을 받을 필요가 없었기 때문에, 이들 차입금의 초기 LTV 비율-압류될 확률을 예측하는 핵심요소-은 알 수 없다. 22
이들 차입금의 기금 재정건전성에 대한 영향은 아마도 긍정적일 것인데, 그 이유는 이들 차입금이 보다 낮은 이자율 및 보다 낮은
월부금(monthly payment)을 통하여 위험이 감소된 기존의 FHA사업을 나타내기 때문이다. 그러나, 이들 차입금에 대한 경험부족은 이들
차입금에 대한 예상 압류율과 관련된 불확실성을 증가시킨다. 20FHA의 간소화재융자저당채권은 동일한 부동산을 담보로 제공하여 새로운
FHA보증이행 차입금의 대금(proceeds)으로 FHA보증이행 저당채무를 상환한 것을 말한다. 차입자들은 이자율이 하락할 때
월부금(monthly principal and interest payment)을 낮추기 위하여 저당채무를 재융자하는 경우가 많다. 이들 차입금에
대하여 FHA는 감정(appraisal) 및 신용조회를 요구하지 않으며, 차입자는 거래를 통하여 현금(cash)을 얻을 수 없는데 다만,
신탁계약의 종결(closing)시 250달러를 초과하지 않는 경미한 조정(minor adjustments)을 받을 수 있다. 21주택소유권확보:
FHA가 주택저당에 대한 보험적용을 축소할 경우의 잠재적 영향(Homeownership: Potential Effects of Reducing
FHA's Insurance Coverage for Home Mortgages, GAO/RCED-97-93, 1997년 5월 1일). 22 또한
FHA의 자료에 따르면 이들 부동산에 대하여 기존에 제2저당(second mortgage)이 있는 지 여부는 불분명하다. 이러한
재융자활동(refinancing activity)은 또한 이자율 하락에도 불구하고 재융자가 이루어지지 않은 차입금에 대한 신용도(credit-
quality)에 대한 의문을 제기한다. 이러한 상황에서 재융자를 할 수 있는 대부분의 차입자들이 자신들의 재정적 이익(financial
advantage)을 위하여 재융자를 할 것이기 때문에, 재융자를 하지 않은 차입자들은 새로운 차입금에 대한 자격요건을 갖출 수 없었을지
모른다. 이는 이자율이 높았던 이전년의 기간 동안에 발생된 이들 차입금에 대한 향후의 압류율이 예측(forecast)보다 클 수 있다는 것을
시사하고 있다. 이들 차입금에 대한 추가적인 연도의 경험이 쌓임에 따라, 이들 차입금이 기금의 재정상태에 미치는 영향은 보다 확실해질 것이다.
또한, 민간모기지보험(private mortgage insurance) 및 2차저당(secondary mortgage) 시장에서의 새로운 발전은
향후 FHA보증이행 차입금에 대한 평균위험을 증가시킬 수 있다. FHA보증이행 차입금에 대한 주택구매자의 수요는, 부분적으로, 그들에게 적용
가능한 대안에 의존하고 있다. 일부 PMIS는 97퍼센트의 LTV 비율을 가진 일반저당(conventional mortgages)에 대하여
모기지보험 적용 범위를 제공하기 시작하였는데, 이것은 그들의 조건을 FHA의 감정가격이 5만달러를 초과하는 부동산에 대한 차입금에 대한
97.75퍼센트의 LTV 비율에 보다 가깝게 하는 것이다. 또한, 앞서 논의한 바와 같이, 패니매(Fannie Mae)와 프레디맥(Freddie
Mac)은 최근에 FHA의 단독주택 차입금에 대한 많은 장점을 제공하는 일반 97퍼센트 LTV 저당상품의 도입을 공표하였다.
잠재적인 주택 구매자들이 주택담보대출을 조달할 때 FHA가 주택담보대출금의 일부로서 선급보험료를 조달해 준다는 사실 등 다른 많은 요인들을
고려할 수도 있지만, 23 PMIS, 패니매, 프레디맥의 이 같은 조치는 FHA의 보험부 주택담보대출에 대한 수요를 감소시킬 수도 있습니다.
특히, 요구되는 자기부담금을 낮추는 것으로 PMIS 등은 자칫 FHA로 주택담보대출을 보험처리할지도 모르는 일부 차입자들을 끌어들일 수도
있습니다. 이러한 소액 자기부담금 대출들을 선별적으로 제공함으로써 일반 시장이 평균 이상의 신용거래 이력이나 지불대금 대비 소득 비율 등을 갖는
차입자들 등 FHA의 낮은 위험 부담을 갖는 차입자들을 끌어들일 수 있다면, FHA의 새로운 대출들은 평균적으로 더 위험해 질 수도 있습니다.
이 같은 효과가 상당하다면 기금의 경제적 가치/적립금이 악영향을 받아 기금이 2퍼센트의 자본 비율을 유지하는 것이 더욱 어려워질 수도 있습니다.
마지막으로, FHA는 FHA가 보험처리하는 단독주택에 대한 압류로 인해 발생하는 거의 모든 손실에 대해 민간 대출업자들을 보험처리해 주고
있습니다. 그러나, VA는 단독주택 모기지 보증 프로그램에 따라 차입자들이 대출금 상환을 불이행할 때 발생하는 손실에 대해 원래 대출금의 25
내지 50퍼센트만 커버해 주고 있어 나머지 손실에 대해서는 대출업자들이 책임을 지게 됩니다. 저희 1997년도 5월 보고서에서 FHA의
보험보장을 VA 주택담보대출에 허용된 수준까지 감소시키면 기금이 재정적 손실에 노출되는 것을 감소시켜 재정 상태를 개선할 가능성이 있다는 결론을
내렸습니다. 이에 따라, 불확실한 장래에 재정적 자급자족을 유지하는 기금의 능력이 제고될 것 입니다. 그러나, FHA의 보험보장을 감소시키는
것은 시장 안정에 대한 연방의 역할을 감소시키는 것과 같은 대출업자, 차입자, 그리고 FHA의 역할에 영향을 미치는 상충관계를 야기합니다. 가장
많이 영향을 받을 차입자들은 저소득자, 초보적인 주택 구매자, 그리고 소수민족 출신의 주택 구매자들과 오래 되어진 주택을 구입하는 개인
들입니다. FHA의 보험보장을 감소시키는 것이 재정적 영향을 끼치는 것을 설명하기 위해 저희 보고서는 FHA의 1995년도 대출에 대한
보험보장을 VA의 수준으로 감소시키고 FHA 대출량의 감소를 가정할 경우, 저희가 추정한 대출금의 경제적 가치는 보장도 없고 대출량 감소도 없는
것을 가정한 추정액보다 5천 2백만 달러에서 7천 9백만 달러가 더 큰 27억 7천만 달러가 될 것이라고 지적했습니다. FHA의 보험보장을
감소시키는 것은 대출량 감소에 의한 보험료 수입의 감소를 보험보장 감소에 따른 청구금 지불액의 감소가 상쇄하고도 남을 것이기 때문에 기금의 재정
상태를 개선시킬 가능성이 있습니다. FHA의 보험보장을 감소시킴으로써 절감되는 금액은 장래의 경제 여건, 대출의 규모, 프로그램을 이탈할 고위험
차입자와 저위험 차입자의 수의 관계, FHA로부터 정부국책모기지협회로 일부 손실이 전가될 가능성 등에 달려 있습니다. FHA, 2000년 문제
직면 FHA의 기금의 재정 상태는 2000년의 계산 위험에 의해 악영향을 받을 수도 있습니다. 1998년 3월에 저희는 미 정부의 2000년의
계산 위기 뿐 아니라 HUD의 2000년 프로그램에 대한 초기의 평가에 대해 24증언한 바 있습니다. 다가오는 세기의 변화는 공공 및 민간
부문의 조직들에 대해 광범위하고도 긴박한 도전이 되고 있습니다. 25 저희는 HUD가 그 임무 수행에 필수적인 다수 체계(mission-
critical systems)들에 대해 예정보다 뒤처져 있는 등 여러 사항들에 대해 보고했습니다. 이러한 체계들 중의 일부 체계들에 대한
지연은 불과 수 일이나, 그 중에는 2개월 이상의 지연을 경험하고 있는 체계들도 있습니다. 이는 HUD가 그 임무 수행에 필수적인 다수 체계들
24Year 2000 Computing Crisis: Strong Leadership Needed to Avoid Disruption of
Essential Services (GAO/T-AIMD-98-117, Mar. 24, 1998). 25지난 수 십년 동안, 자동화된 정보
체계들은 통상적으로 전자적 자료 보관 공간을 절약하고 운영 비용을 절감하기 위하여 연도를 4자리가 아닌 2자리로 표시해 왔습니다. 그러나 이러한
형식에서는 2000년은 1900년과 구별할 수 없는 것이, 양자 모두 00으로만 표시되기 때문입니다. 이에 따라, 수정되지 않을 경우, 날짜를
사용하거나 날짜 또는 시간에 관한 민감한 계산 등을 수행하는 컴퓨터 체계 또는 응용 프로그램들은 1999년 이후 잘못 계산된 결과를 발생시킬
수도 있습니다. 중의 5개 체계들이 1998년 8월 1일부터 1999년 1월 1일 사이에 "실패 예정일"- --체계가 날짜를 올바르게 인식하고
처리하지 못하는 최초의 일자-을 가지고 있다고 보고하고 있기 때문에 이는 중대한 의미를 갖습니다. 이와 관련하여, 저희는 HUD가 불이행된 단독
주택 대출에 대해 대출업자들에 의해 이루어진 청구금 처리 체계는 개정 작업이 예정보다 75일 뒤처지고 있다고 보고했습니다. 이 체계는 현재
11월 4일에 시행될 예정입니다-현재 체계가 실패할 일자라고 HUD가 판단한 일자인 1999년 1월 1일까지 불과 58일 밖에 남지 않은
시점입니다. 1997년도 회계연도에 이 체계는 불이행된 보험처리 대출에 대해 대출업자들의 청구금을 평균적으로 매월 보고된 바에 의하면 3억 5천
4백만 달러씩 처리해 왔었습니다. 이 체계가 실패할 경우 이 대출업자들은 적시에 지급을 받지 못하게 됩니다; 이에 따른 경제적 여파는 광범위하게
확산될 수도 있습니다. 임무 수행에 필수적인 체계들에 대한 작업의 완료를 보다 확실하게 하기 위해 HUD 관리들은 최근에 그 중 가장 큰 체계
5개 체계들에 대한 통상적인 유지관리를 중지하기로 결정했습니다. 더하여, 2000년 프로젝트 관계자들에 따르면, 더 많은 지연이 임무 수행에
필수적인 체계들의 주요 시행 기한을 위협할 경우에는 모든 자원을 가장 중요한 체계들에 집중하기 위해 임무 수행에 필수적이지 않은 체계들에 대한
작업을 중지할 것이라고 합니다. 저희는 HUD가 그 임무 수행에 필수적인 체계들에 대해 추가적인 관심을 기울이기로 한 계획에 찬의를 표했습니다.
기타 FHA 프로그램에 대한 최근 GAO의 작업 폐회를 앞두고, 위원장님, 소위원회에서 관심을 갖고 있는 것으로 이해하는 두 가지 기타 FHA
문제에 대해 논의하겠습니다. 1998년 4월에 저희는 저렴한 복리 주택의 자금 조달을 촉진하기 위한 두 가지 위험실증 프로그램에 대한 검토와
이에 대한 HUD의 관리에 대해 26 보고했습니다. 1992년의 주택 및 지역사회개발법에 의해 설립된 두 가지 위험분담 실증 프로그램은
금융기관에 유인을 부여하여 저렴한 복리 주택에 대한 자금 조달을 촉진하고 적시에 그러한 자금 조달을 이용할 수 있도록 해 주고 있습니다. 한
프로그램은 주 및 지방 주택금융기구에 신용 증진27을 제공하고, 다른 프로그램은 자격을 갖춘 금융기관에 재보험28을 제공합니다.
26Housing Finance: FHA's Risk-Sharing Programs Offer Alternatives for Financing
Affordable Multifamily Housing (GAO/RCED-98-117, Apr. 23, 1998). 27모기지 보험과 같은 신용
증진은 손실의 위험을 대출업자에서 신용 증진업자로 일부 전가합니다. 연방 정부가 위험분담 약정에 따라 대출업자의 위험 부담의 일부를 떠맡을
경우, 대출업자는 보다 높은 채권 등급 등과 같은 혜택을 도출할 수 있게 되고, 이는 차입자 및 임차인들에게 낮은 비용이라는 형태로 되돌려 줄
수도 있습니다. 28재보험은 최초의 자금 조달이 이루어진 후 발생하는 신용 증진의 한 형태입니다. 모기지 보험과 마찬가지로, 연방 정부가
불이행을 통해 발생하는 손실에 대해 일부 분담하기로 약정함으로써 대출금의 안전성을 증가시킵니다. 저희는 신용 증진 프로그램은 이러한 목표들을
충족시키고 있다고 보고했습니다. 1997년 9월 현재, 32개 참가 주 및 지방 주택금융기구들은 이들 기구에 할당된 위험분담 단위들 가운데
1996년 3월까지 약 84퍼센트의 단위들을 예약29했습니다. 보험처리된 대출금의 대부분은 요구된 것보다 더 많은 저소득가구를 서비스하는
부동산들에 대한 자금 조달을 행하고 있는 것으로 보이는데, 이는 신용 증진이 다른 보조금, 특히 저소득 주택 세금 공제 등과 함께 사용되고 있기
때문인 것으로 보입니다. 보험처리된 대출금의 재정적 성과를 평가하기에는 아직 시기상조이지만, 이용 가능한 재정적 지표들은 건전한 대출 기준을
반영하고 있습니다. 신용 증진 프로그램에 참여함으로써 주택금융기구들은 그 예비금을 활용하여 보다 빠르게 대출금을 보험처리할 수 있었습니다. 참가
기구들에 따르면, 이 프로그램은 영구적으로 만들어지고 현재 이용 가능한 위험분담 단위들의 수에 대한 제한이 해제되면 개선될 수 있을 것이라고
합니다. 이 같은 변경으로, 그들은 프로그램을 시판하고 복리 프로그램들에 대한 그들의 자원을 보다 효과적으로 관리할 수 있게 될 것이라고
합니다. 재보험 프로그램에 대한 활동은 매우 제한적이어서 이 프로그램은 대체로 시험되지 않은 채로 남아 있습니다. 이 프로그램에 광범위하게
참가한 기관은 1개 기관-패니매-밖에 없으며, 패니매가 재보험을 실시한 대출금의 반 이상을 발생한 대출업자는 1개 기관-Banc One
Capital Funding Corporation-에 불과합니다. Banc One의 활동은 위험분담 재보험 프로그램이 농촌 지역의 더 작은
부동산에 대한 대출을 포함하여 모기지 대출에 대한 참여를 확대할 수 있다는 것을, HUD의 연구에 따르면 충족되지 않은 자본 필요에 대한
것임을, 입증했습니다. 그러나 다양한 이유들로 인해 HUD의 기타 위험분담 파트너들은 그들의 위험분담 단위들을 거의 또는 전혀 예약하지
않았습니다. 참여 확대를 위한 기회로는 이용되지 않은 단위들을 패니매에게 재할당하고 위험분담 재보험의 사용(1) 18년 만기의 풍선 모기지와
함께-현재 패니매에만 허용된 선택권-그리고 (2) 개별 대출 뿐 아니라 대출 풀과도 함께 사용할 수 있도록 허용하는 것 등이 있습니다.
시범 프로그램에 참여하는 것을 통해 주택도시부는 위험 분담을 통해 손실 노출을 제한하면서도 저렴한 다가구 주택의 자금 지원을 촉진할 수
있었습니다. 참여를 통해 주택도시부는 또한 FHA의 전통적인 다가구 프로그램과 비교하여 위임을 통해 운영의 효율성을 높이고 비용을 절감할 수
있었습니다. 주택도시부는 위험 분담 파트너들의 성과를 감시할 책임을 유지했으나, 신용의 진행 상황을 모니터링하기 위한 데이터 시스템 29보험
권한이 달러가 아닌 위험 분담 단위로 제공되기 때문에, 주택도시부는 참여 금융 기관에 고정된 수의 단위를 할당하고, 그 기관은 그 후 이 단위를
보험 제공 또는 재보험 제공하기로 결정한 대출이 있는 부동산에 대해 예약합니다. 각 부동산에 대하여 예약하는 위험 분담 단위의 수는 주거 단위의
수와 같습니다. 증진 프로젝트를 모니터링하기 위한 데이터 시스템은 신뢰할 수 없습니다. 주택도시부는 시스템의 문제점들을 인식하고 있으며,
주택도시부의 모든 관리 정보 시스템들을 대대적으로 개편하는 과정에서 그 문제점들을 해결할 계획입니다. 주택도시부는 또한 그 위험 분담 파트너들이
시범 프로그램의 요구사항들을 준수하는지를 감독할 책임을 유지해 왔으나; 그러나 우리의 검토 결과 1년 이상 주택도시부 본부에 보고되지 않은
1건의 부도가 발견되었습니다. 주택도시부는 특히 하나 또는 두 시범 프로그램이 영구적인 것으로 만들어지고 대출기관의 활동이 증가할 경우 효과적인
감독이 중요하다는 것을 인식하고 있습니다. 우리의 보고서는 재보험 프로그램에서의 보다 큰 활동을 장려하고 연방 정부의 위험 분담 파트너들에 대한
주택도시부의 모니터링과 감독을 개선하기 위해 고안된 권고 사항을 담고 있습니다. 주택도시부는 우리의 권고 사항에 동의하였으며 그 사항들을
이행하기 위해 조치를 취하고 있거나 취할 계획이라고 말하였습니다. 우리는 또한 최근에 국가주택법 제1장에 따른 주택 개량에 대한 주택도시부의
대출보험 프로그램에 대한 주택도시부의 관리와 감독 특정한 측면들에 대한 우리의 평가의 예비 결과에 관하여 증언하였습니다. 30 우리는 우리의
예비 분석 결과가 주택도시부가 프로그램 관리를 위해 필요한 정보를 수집하고 있지 않으며 프로그램 규정에 대한 대출기관의 준수에 대해 제한적인
감독을 제공하고 있음을 보여준다고 보고하였습니다. 우리는 주택도시부가 대출이 프로그램 차입자, 부동산, 그리고 대출 조건에 대하여 이루어질 때
차입자의 소득 및 개선되고 있는 부동산의 주소 등과 같은 항목에 대하여 거의 정보를 수집하지 않고 있음을 보고하였습니다. 게다가, 주택도시부는
대출 청구에 대하여 부결하는 이유나 그 후 일부에 대하여 지급에 대해 승인하는 이유에 대한 정보를 유지하지 않습니다. 주택도시부는 또한
대출기관의 프로그램 규정에 대한 준수에 대해 제한적인 감독을 제공하고 있는데, 1997 회계연도에 약 3,700여개의 프로그램 대출기관들에 대해
단지 4건의 현장 대출기관 검토를 실시하였습니다. 대출기관의 준수 여부에 대한 감독의 필요성에 관하여, 우리는 대출기관의 대출 부도에 따라
대출기관이 주택도시부에 제출한 대출 청구 서류가 부동산 개선 작업이 완료되었다는 차입자가 서명한 인증서들을 포함하여 요구되는 대출 서류들을
포함하지 않는 경우가 자주 발생하고 있음을 보고하였습니다. 게다가, 대출기관이 대출을 보험할 때 요구되는 보험 인수 기준을 준수하지 않았음을
나타내는 사항이 있었음에도 불구하고 일부 청구가 주택도시부에 의해 지급되었습니다. 30주택개량: 제1장 프로그램의 주택도시부의 관리 및
감독에서의 약점(GAO/T-RCED-98-177, 1998년 4월 30일). 우리가 관찰한 관리 및 감독상의 약점들에 따라, 우리의 예비작업은
주택도시부가 프로그램이 누구를 대상으로 하고 있는지, 대출기관들이 프로그램 규정을 준수하고 있는지, 그리고 각 부동산마다 제1장 대출피보험금액에
대한 $25,000 한도의 위배 등과 같은 특정한 잠재적인 프로그램 남용이 발생하는지와 같은 사항들을 주택도시부가 모르고 있음을 나타내고 있음을
보고하였습니다. 주택도시부 관료들은 이러한 약점들을 대출기관 운영 프로그램, 제한된 직원 자원, 그리고 주택도시부의 모니터링 우선 순위 할당에
기인한 것으로 돌렸습니다. 우리는 그 평가의 결과에 대해 올 여름에 보고할 계획입니다. 마지막으로, 위원장님, FHA는 주택 담보 대출 시장에서
저소득 및 소수계 차입자, 첫 주택구입자, 높은 LTV 비율을 지닌 차입자 등에 대한 두드러진 역할을 수행하고 있는 플레이어입니다. FHA가
제공하는 것뿐만 아니라 VA도 제공하는 주택 담보 대출 조건은 여전히 PMIS가 제공하는 조건과 중요한 면에서 다릅니다. FHA 뿐만 아니라
VA가 제공하는 차입자들의 LTV와 자격 비율의 기준만을 근거로 할 때, 1995년의 많은 FHA 차입자들은 FHA가 제공하는 보다 관대한
조건이 없었다면 주택 담보 대출을 제공받을 수 없었거나 제공받는 것이 지연되었을 수도 있습니다. 또, FHA는 어떠한 연방 자금의 필요도 없이
그러한 차입자들을 대상으로 서비스를 제공할 수 있었습니다. FHA의 단독주택 모기지 거의 모두를 지원하는 FHA의 Mutual Mortgage
Insurance Fund는 재정적으로 건전하며, 적어도 가까운 장래에는 계속 개선될 것으로 전망되고 있지만, 단일 가족 모기지 보험 운영상의
FHA의 효율성을 개선하면 불확실한 장래에서 재정적인 자급자족을 유지하고 더 낮은 소득 차입자들의 요구를 충족시키기 위해 서비스하는 차입자 수를
증가시키거나 FHA가 서비스하는 차입자들에 대한 보험 비용을 감소시키는 것 중의 어느 하나를 통해 그 기금의 능력을 향상시킬 수 있을 것입니다.
FHA 모기지의 30년 기간 동안 그 손실을 충당하는 데 FHA가 필요한 자금의 보유 여부를 결정하는 예측이 불확실한 것이기 때문에 이것은
중요합니다. 대출 실적은 FHA의 간소화된 재융자 대출과 ARM 대출들의 실적의 예측을 둘러싼 불확실성 등과 같은 그 기간 동안에 여러 경제적
그리고 기타 요인들에 따라 달라질 것입니다. 위원장님, 이로써 저의 발언을 마치겠습니다. 위원장님 또는 소위원회 위원들이 질문이 있으시면 기꺼이
답변하겠습니다.