GAO For Release on Delivery Expected at 10:00 a.m. EDT Wednesday May 13, 1998
United States General Accounting Office Testimony Before the Subcommittee on
Financial Institutions, Committee on Banking, Housing and Urban Affairs, U.S.
Senate COMMUNITY DEVELOPMENT Early Results of the Community Development
Financial Institutions Fund's Programs Statement by Judy A. England-Joseph,
Director, Housing and Community Development Issues, Resources, Community, and
Economic Development Division Mr. Chairman and Members of the Committee: We are
pleased to be here today to discuss the preliminary results of our ongoing
review of the administration of the Community Development Financial Institutions
(CDFI) Fund. As you know, access to credit and investment capital is essential
for creating and retaining jobs, developing affordable housing, revitalizing
neighborhoods, and promoting the development and growth of small businesses.
Community-based financial institutions have improved the economic well-being of
economically distressed communities and their residents through lending and
investments tailored to these communities. In 1994, recognizing that such
community-based institutions were relatively few in number and small in size and
often had difficulty meeting the demand for their services, the Congress created
the CDFI Fund.1 To date, the Fund has sought to expand access to credit and
other financial services in distressed communities primarily through two
programs-the CDFI and the Bank Enterprise Award (BEA) programs. The CDFI program
provides financial and technical assistance to a wide range of for-profit and
nonprofit financial institutions to support their activities in distressed
communities and monitors their performance over a period of at least 5 years.2
The BEA program rewards banks for increased lending and investments in CDFIS or
in distressed communities. To receive their awards, banks must prove that they
have made eligible loans or investments, but the Fund has no long-term
monitoring role in this program. Our testimony today focuses on the first year's
performance of the CDFI and BEA programs and identifies opportunities for
improving their effectiveness. Because participants in the CDFI program are just
beginning to report preliminary results, our discussion of this program will
focus on the Fund's progress in developing performance measures for awardees and
systems to monitor and evaluate their progress. In contrast, participants in the
BEA program have largely completed the activities for which they are rewarded;
therefore, we will discuss the impact of the program on banks' investments in
CDFIS and distressed communities. Finally, our testimony will review the Fund's
progress in meeting the strategic planning requirements of the Government
Performance and Results Act of 1993 (Results Act). 1Reigle Community Development
and Regulatory Improvement Act of 1994 (P.L.103-325, Sept. 23, 1994). 2The
principal types of institutions supported by the CDFI program are community
development banks and bank holding companies, community development credit
unions, business loan funds, housing loan funds, and community development
venture capital funds. Our testimony is based on the experience of the
institutions that received fiscal year 1996 awards. In the CDFI program, the
Fund selected 31 of 268 applicants, largely on the basis of the business plans
in which they laid out their proposals for economic revitalization and community
development. In the BEA program, over 50 banks applied for awards and the Fund
chose 38, basing its selection on the increased investments in CDFIS and
distressed communities that the banks projected. The Fund reserved about $37
million for awardees in the CDFI program and $13.1 million for banks selected to
participate in the BEA program. To obtain in-depth information about the two
programs, we visited six CDFIS and five participating banks. In summary, our
preliminary analysis shows the following: As of January 1998, the Fund had
entered into assistance agreements with 26 of the 31 CDFIS that received awards
in 1996. These agreements include performance goals and measures that were based
on the business plans submitted by awardees in their application packages and
negotiated between the Fund and the awardees, as the CDFI Act requires. These
agreements are consistent with the program's objectives. Because the CDFI Act
provides no specific guidance for evaluating performance measures, we used the
Results Act's standards. We found that the performance measures in the
assistance agreements generally assess activities (such as the number of loans
made) rather than accomplishments reflecting the results of activities (such as
the number of new low-income homeowners). According to Fund officials and CDFIS
in our case studies, this emphasis on activity measures is due, in part, to
difficulties in isolating and assessing the results of community development
initiatives, which may not be observable for many years and may be subject to
factors outside the awardees' control. We further found that although the
performance measures in the assistance agreements are generally related to
specific goals, they do not always address all key aspects of the goals, and
most assistance agreements lack baseline data that would facilitate tracking
progress over time. The Fund has developed reporting requirements for awardees
to collect information for monitoring their performance and is developing
postaward monitoring procedures for assessing their compliance with their
assistance agreements. The Fund currently does not have a system for evaluating
the impact of awardees' activities. Although the Fund has disbursed about 80
percent of the fiscal year 1996 BEA award funds, it is difficult to determine
the extent to which the program has encouraged the 38 awardees to increase their
investments in distressed communities. Our case studies of five awardees and
interviews with Fund officials indicate that although the prospect of receiving
a BEA award prompted some banks to increase their investments, it had little or
no effect on other banks. We found that, in general, other regulatory or
economic incentives exerted a stronger influence on banks' investments than the
BEA award. In addition, some banks do not collect all of the data on their
activities needed to guarantee that increases in investments under the BEA
program are not being offset by decreases in other investments in these
distressed areas. Although banks have statutory discretion to use their BEA
awards as they choose, their reports to the Fund indicate that they are
furthering the BEA program's objectives by investing a portion or all of their
awards in loans or investments supporting community development. Background The
CDFI Fund's strategic plan contains all of the elements required by the Results
Act and OMB'S associated guidance, but these elements generally lack the
clarity, specificity, and linkage with one another that the act envisioned.
Although the plan identifies key external factors that could affect the Fund's
mission, it does not relate these factors to the Fund's strategic goals and
objectives and does not indicate how the Fund will take the factors into account
when assessing awardees' progress toward goals. In addition, the plan does not
describe the relationship of its activities to similar activities in other
government agencies, and it does not indicate whether or how the Fund
coordinated with other agencies in developing its strategic plan. These
shortcomings are similar to those in other federal agencies' initial efforts to
comply with the Results Act and OMB'S associated guidance. Currently located
within the Department of the Treasury, the CDFI Fund was authorized in 1994 and
has received appropriations totaling $225 million through fiscal year 1998. The
1995 Rescissions Act limited the Fund to 10 full-time equivalent (FTE) staff for
fiscal years 1995 and 1996, but for fiscal year 1998, the Fund has a FTE ceiling
of 35 staff. As of May 8, 1998, the Fund had 27 full-time and 2 part-time staff.
The Fund's overall performance is subject to the Results Act. This act seeks to
improve the management of federal programs and their effectiveness and
efficiency by establishing a system for agencies to set goals for performance
and measure the results. Under the act, federal agencies must develop a
strategic plan that covers a period of at least 5 years and includes a mission
statement, long-term general goals, and strategies for reaching those goals.
Agencies must report annually on the extent to which they are meeting their
annual performance goals and identify the actions needed to reach or modify the
goals they have not met. The Fund completed its final plan in September 1997 and
is currently considering revisions to that plan. Stronger Performance Measures
Would Provide a Better Basis for Monitoring and Evaluating the CDFI Program's
Accomplishments While the CDFI Fund has established a system for measuring
awardees' performance in the CDFI program, this system emphasizes activities
over accomplishments and does not always include measures for key aspects of
goals. In addition, baseline information that was available to the Fund seldom
appears in the Fund's performance measurement schedule. A more comprehensive
performance measurement system would provide better indicators for monitoring
and evaluating the program's results. Progress in Developing Performance
Measures Is Mixed The CDFI Fund's progress in developing performance goals and
measures for awardees in the CDFI program is mixed. On the one hand, the Fund
has entered into assistance agreements with most of the 1996 awardees.
CDFI 법의 규정에 따라, 이들 지원 협정에는 (1) 기금이 수상자들과 협상하고 (2) 수상자들의 사업 계획서들을 토대로 일반적으로 기초하고
있는 성과 측정항목들이 포함된다. 반면, 기금의 성과 목표들과 측정항목들은 결과법(Results Act)에서 확립한 성과 측정항목들에 대한
기준들에 미흡한 점이 다소 있다. 수상자들의 지원 협정서들이 결과법의 적용을 받지는 않으나, 이 법은 CDFI 기금을 포함한 연방정부의 성과
측정 기준을 확립하고 있다. CDFI 법에 성과 측정항목들에 관한 구체적인 지침이 없는 상황에서, 우리는 논의를 위해 결과법의 기준들을
원용하였다. CDFI 법에 따라 요구되는 지원 협정서들은 수상자들이 일반적으로 5년 뒤를 시점으로 하는 최종 평가일까지 합의된 수준의 성과달성
등 다수 조항들을 준수하도록 요구하고 있다. 1998년 1월 현재, 기금은 1996년 수상자 31명 중 26명과 지원 협정을 체결하였다. 우리는
6건의 사례연구를 토대로, 기금이, 법적 요건을 충족시키고 기금의 목적하는 바에 부합되는 수상자들에 대한 목표들을 수립하며 수상자들의 계획된
성과마련을 광범위하게 관여하는 한편, 목표들과 측정항목들을 설계하기 위한 융통성 있는 일정을 산출하는 등의 성과 목표들을 협상하였음을
발견하였다. 의무적인 모니터링 및 평가체제들이 아직은 미비한 상태 결과법에 의하면, 행하여진 대출의 수 등 활동측정항목들과 새로운 저소득층 주택
소지자들의 수 등 성과달성측정항목 양쪽 모두가 유용한 측정항목들이다. 그런데 이 법은 성과달성측정항목들이 한 프로그램의 결과를 더욱 효과적으로
나타내는 지표로 간주하는바, 그러한 측정항목들은 행하여진 활동들의 영향을 확인하기 때문이다. 1996년 수상자들을 포함한 전국의 CDFIS들에
대한 우리의 조사와, 6건의 사례연구 수상자들의 사업계획서 검토 결과, CDFIS들은 양자 유형의 측정항목들을 모두 사용하여 자신들의 목표달성
진전도를 평가하는 것으로 나타났다. 그러나 1996년도 수상자들의 지원 협정서들을 검토한 결과 활동측정항목들이 훨씬 많이 사용되고 있는 것으로
나타났다. 결과적으로, 지원 협정서들은 수상자들이 무엇을 할 것인가에 주로 초점을 맞추고 있어, 수상자들의 활동들이 곤경에 처한 지역사회를
어떻게 영향을 미칠 것인가에는 초점을 맞추고 있지 못하였다. 대부분의 사례연구 수상자들에 따르면, 지역사회 개발 노력의 결과를 분리하여 측정하는
데 따르는 어려움과 수상자들의 통제 밖에 있는 요인들에 의한 영향에 대한 우려가 성과달성측정항목들의 사용을 억제하였던 것으로 나타났다. 결과법에
의하면, 목표들과 측정항목들은 관련되고 명확해야 한다. 우리는 대부분의 목표들과 측정항목들이 관련되어 있음을 발견하였는바, 그러나 일부
협정서들에서는 측정항목들이 목표들의 모든 핵심적 측면들을 다루지 않았음이 드러났다. 마지막으로, 결과법에 의하면, 성과 측정시의 명확성은
구체적인 단위, 잘 정의된 용어, 기준선(baseline) 값과 목표치 및 일자들을 사용함으로써 가장 잘 달성될 수 있다. 협정서들의
측정항목들이 이러한 요소들을 대부분 포함하고 있기는 하였으나, 일반적으로 기준선 값과 일자들이 부족하였다. 기금 관리자들은, 성과 측정항목들을
협상하는 데 있어서 기준선 값과 일자들을 사용하였다고 우리에게 말하였으나, 이러한 정보가 지원 협정서 자체에는 나타나 있지 않았다. 따라서,
수상자들의 서류에 포함된 정보가 없다면, 그 투자가 달성하고자 하는 증가 또는 공헌 수준을 확인하기 어렵다. 결과법을 충족시키도록 수상자들의
목표와 측정항목들을 정제하는 것은 시간에 따른 수상자들의 진전도에 대한 기금의 평가를 용이하게 할 것이다. 기금은 앞으로 체결될 협정서에서
초기의 일부 결점들을 피하기 위한 조치들을 취하고 있으며, 전문성과 인력을 제고하려고 노력하고 있다. 기금은 수상자들의 진도 모니터링을 위한
정보를 수집하도록 수상자들에 대한 보고요건들을 개발해 왔으나, 수상자들의 지원 협정 준수 여부를 평가하고, 시정조치의 필요성을 판단하며, 수집된
정보의 정확성을 확인하도록 하는 문서화한 사후보고(postaward) 모니터링 절차들이 결여된 상태다. 또한, 기금은 아직까지도 수상자들의
활동의 영향을 평가하는 절차들을 수립하고 있지 못하다. 기금의 모니터링 및 평가체제들의 효과성은, 수집되고 있는 정보의 질과 수상자들의 준수
여부 및 수상자들의 활동의 영향을 평가하는 기금의 능력에 상당 부분 좌우될 것이다. 주로 1995회계연도와 1996회계연도에 법적 요건에 의해
부과된 인력 제한과 이후의 본부측 고용 제한 때문에, 기금은 모니터링 및 평가체제들을 개발하고 실시할 수 있는 인력이 제한된 상태였다.
1998회계연도에 들어와, 모니터링 및 평가 정책들과 절차들을 개발하기 위한 관리 및 전문직 인력들을 고용하기 시작하였다. 기금은 수상자들에
대한 분기별 및 연간 보고 요건들을 지원 협정서 내에 규정하였다. 각 수상자는 자신의 성과 목표들에 대한 진도 상황을 기술하고, 재무적 건전성을
입증하며, 적절한 재무 정보를 유지하기로 되어 있다. 그러나 KPMG Peat Marwick이 최근 완료한 독립적인 감사 결과에 의하면, 기금은
수상자들의 활동에 대한 기금 관리자들의 감독을 지도하기 위한 공식적인 문서화된 사후보고 모니터링 절차들이 결여된 상태이다. 또한, 기금
관리자들은 보고과정을 통해 수상자들이 제출한 정보를 확인하는 체제를 아직 수립하지 못했다고 밝혔다. 기금 관리자들은 CDFI 프로그램의 초기
인력 제한 때문에 사후보고 모니터링 절차를 개발하지 못하였다고 우리들에게 말하였다. 이제 추가 인력들이 배치되면서, KPMG Peat
Marwick이 제기한 문제들을 포함하여 모니터링 문제들에 관심을 집중하기 시작하였다. CDFI 법은 또한 기금과 수상자들이 행한 활동들을
기금이 매년 평가하고 보고하도록 명시하고 있다. 이 법에 대한 회의보고서(conference report)에 의하면, 연간 보고들은
민간부조(private assistance)를 연방 자금과 연계하는 방법(leveraging)을 분석하고, 프로그램의 투자분야, 목표대상 집단,
적격한 낙후지역(qualified distressed communities)들에 대한 자원지출의 영향을 판단하도록 되어 있다. 현재까지 기금은
두 개의 연간 보고를 발간하였는바, 그 중 2차 보고에는 CDFI 자금에 의해 연계된 민간자금 추산치를 포함하고 있다. 이 추산치는
수상자들로부터 수집된 재무자료가 아니라 CDFIS들과 CDFI 무역협회 대표들과의 논의를 토대로 산출된 것이다. 6건의 사례연구의 수상자 중
3명으로부터 입수한 비정형적(anecdotal) 정보는 CDFI 자금이 민간 자금의 연계를 지원하는 데 도움을 주었음을 나타내고 있다. 한
수상자는 기금의 수상이 그 가치의 3배가 넘는 민간 투자를 유발하였다고 추정하였다. 기금이 CDFI에 대한 첫 투자를 실시한지 15개월밖에 되지
않았기 때문에 부분적으로, CDFI 프로그램의 성과에 관한 정보는 회의보고서에 나타나는 바와 같은 프로그램의 영향에 대한 종합적인 평가를 위하여
아직 사용할 수 없는 상태이다. 2건의 연간 보고는 수상자들에 의해 서비스된 개인들에 관한 일화(逸話)와 수상자들의 재무 서비스 및
이니셔티브들에 대한 일반적 기술들을 포함하고 있으나, 프로그램의 투자분야, 목표대상 집단, 적격한 낙후지역에 대한 영향 등을 평가하고 있지는
못하다. 이 요건을 충족시키려면, 상당한 연구와 분석, 그리고 평가에 필요한 전문성 및 프로그램의 성과가 전개되기를 기다리는 시간 등이 수반될
것이다. 기금 관리자들은 자신들의 평가 노력을 강화해야 함을 인정하고 있으며, 개선을 위한 계획 또는 조치를 취하였다. 예를 들어, 기금은
예비적인 프로그램 평가 옵션들을 개발하고, 연구 및 평가를 실시하거나 감독할 인력들을 고용하기 시작하였으며, 1997년도 수상자들에 대한 지원
협정을 개정하여, 프로그램의 영향을 평가하는 기금을 돕기 위하여 매년 보고서를 제출하도록 하였다. 그러나 기금은 아직 연구 및 평가 인력을
채용하는 일을 끝내지 못했기 때문에, 프로그램의 영향을 평가하기 위하여 수상자들로부터 얻을 정보를 무엇으로 할 것인지에 대하여 아직 최종 결정을
내리지 못하고 있다. 기금은 또한 수상자들이 보고한 성과 측정의 결과 또는 관련 연구로부터 최근에 얻은 발견 사항들을 평가 계획에 어떻게 통합할
것인지도 판단해야 한다. 예비 보고는 초기의 사후보고 활동을 기술 예비적인 보고서들이기 때문에, CDFI 프로그램의 성과달성 등에 관한 보고들은
제한되고 예비적인 것이다. 대부분의 CDFIS들이 1997년 3월과 10월 사이에 지원 협정에 서명했기 때문에, 기금은 이제 막 필요한
분기보고들을 받기 시작하였으며, 기금이나 우리 측 모두 그 내역들을 확인하지 못하였다. 1998년 2월까지, 기금은 지역사회 개발은행, 지역사회
개발 신용조합, 비영리 대출기금, 소기업 대출기금, 지역사회 개발 벤처자본 기금 등을 포함하여 19개의 CDFIS들로부터 41건의 분기보고를
받았다. 다양한 유형의 CDFIS들은 다양한 활동들을 지원하고 있는바, 그 결과들은 다양한 유형의 성과 측정항목들에 대하여 측정될 것이다.
다양한 유형의 CDFIS들에 대한 성과 측정항목들의 다양성을 감안할 때, 19개 CDFIS들이 보고한 성과를 요약하기는 어렵다. 현재까지의
프로그램에서의 누적된 활동을 설명하기 위하여, 가장 흔히 사용되는 2가지 측정항목-일반적 목적과 특정 목적에 대한 총 대출수 및 이들 대출의 총
달러 가치-에 대하여 보고된 자료를 정리하였다. 이들 19건의 대출 자료에 의하면, CDFIS들은 1,300건을 초과하여 총 약 5,200만
달러를 대출하였다. 또한, CDFIS들은 480명의 개인 또는 기업들에게 소비자 상담 및 기술훈련을 제공하였다고 보고하였다. BEA 프로그램의
영향에 대한 평가는 곤란한 상태 BEA 프로그램에서, 1998년 1월 현재, 은행들의 약 58%가 수상한 활동들을 완료하였고 기금은
1996회계연도에 수여한 1,310만 달러 중 거의 80%를 지급하였다. 이와 같은 활동 수준에도 불구하고, 프로그램이 은행들의 낙후지역 투자에
대한 영향을 평가하기는 곤란하다. 5명의 수상자들에 대한 우리의 사례연구와 기금 관리자들과의 면담 결과, BEA 수상은 일부 은행들이 그들의
투자를 증대시키도록 격려하였으나, 다른 은행들에게는 다른 규제나 경제적 인센티브가 동등하거나 더 중요한 요인으로 작용하였던 것으로 추정되고
있다.
또한 BEA 프로그램에 의하여 보상되는 난팽실지역(distressed area)에 대한 투자의 증가가 이러한 난팽실지역에 대한 다른 투자의
감소로 보충되지 않고 있다는 것을 보증하기 위하여 일부 은행들의 투자에 대한 보다 완전한 자료가 필요하다. 기금(Fund)은 BEA 수상을
통하여 레버리지된 민간 투자를 추정함으로써 이 프로그램의 영향을 측정하려고 노력하였다. 그러나 이 추정치에는 난팽실지역에 대한 은행들의 기존,
뿐 아니라 증가된 투자가 포함되어 있다. 더욱이, 기금은 은행들로 하여금 이러한 투자에 대한 어떠한 중대한 변화도 보고하도록 요구하지 않기
때문에 은행들의 증가된 투자가 그대로 유지된다는 것을 확신할 수 없다. CDFI 법은 수상기관으로 하여금 수상금(award)을 지역사회 개발에
재투자하도록 요구하지 않지만, 은행들은 그들에게 그렇게 했다고 기금에게 보고함으로써 BEA 프로그램의 목적을 더욱 증진시킨다고 기금은 믿고
있다. 마지막으로, 기금은 이 프로그램의 투자의 영향을 평가하기 위한 수상 후(postaward) 평가체계를 가지고 있지 않다.
수상(award)의 영향은 다양하지만, 규제 및 경제적 유인이 일반적으로 은행들의 투자에 보다 큰 영향력을 행사 우리의 분석결과, 5개 사례
연구 은행(case study banks)에서 BEA 수상(award)의 영향은 다양하다는 것을 알 수 있었다. 한 은행은 기금으로부터
수상(award)을 받을 전망이 없었다면 CDFI에 대한 투자를 하지 않았을 것이라고 보고하였다. 또한, CDFI기금 담당관은 몇몇
CDFIS들이 은행들에 대하여 CDFIS에 투자할 유인으로서 BEA 수상(award)을 받을 전망을 마케팅했다고 우리에게 말하였다. 그러나
우리는 다른 은행들의 투자활동에 수상(award)의 전망이 영향력을 행사하지 않은 것으로 파악하였다. 예를 들면, 2개 은행은 1996회계연도
수상(award)이 이루어지기 이전에 그들이 행한 또는 행하기로 합의한 투자의 증가에 대하여 총 324,000 달러가 넘는 수상금(award)을
받았다. 은행들의 CDFIS 및 난팽실지역(distressed area)에 대한 투자에 대하여 여러 유인들이 존재한다. 따라서, 다른
유인(incentives)들의 효과로부터 BEA 수상(award)의 영향을 분리하는 것은 어려우나 BEA 수상(award)의 수령은 은행의
지역사회 개발에 대한 투자를 증가시키는 것을 전제로 한다. 그러나 우리의 5개 사례 연구 은행(case study banks)들과의 논의결과,
규제 및 경제적 유인이 BEA 수상(award)의 전망보다 이러한 은행들의 투자에 보다 큰 영향력을 행사한다는 것을 알 수 있었다. 은행들이
CDFIS 및 난팽실지역에 투자하는 이유로 빈번히 언급한 것은 지역사회 재투자법(Community Reinvestment Act: CRA)을
준수할 필요였다. 3 경제적 고려도 은행들을 동기유발시켰다. 한 은행은 그러한 투자가 새로운 시장을 개발하는 데 대한 초석을 놓는다고
말하였으며, 다른 은행들은 그 투자가 BEA 프로그램이 목표로 하는 지역에서 시장 점유율(market share)을 유지하는 데 도움을 주며 이
지역에서 다른 은행들과 경쟁하는 데 도움을 준다고 말하였다. 2개 은행은 향상된 지역사회 관계(community relations)를 그들의
투자에 대한 이유로 들었다. 일부 은행들은 이러한 규제 및 경제적 유인과 비교할 때, 특히 BEA 수상(award)이 상대적으로 적고 은행이
이미 최소한 초기의 투자를 행한 이후에 오기 때문에, BEA 수상(award)이 제한된 유인(incentive)을 제공한다고 나타내었다. 일부
은행들은 평가에 필요한 자료를 유지하지 않음 기금 담당관들에 따르면, 1996년도 수상기관(awardee)들 중 소수는
난팽실지역(distressed area)에 대한 새로운 투자가 그러한 지역의 다른 투자-특히 농업, 소비자 및 중소기업 대출-를 희생시켜 오고
있는지를 판별하는 데 필요한 지리적 자료를 유지하지 않고 있다. 수상기관(awardee)들에 의하여 보고된 난팽실지역(distressed
area)에 대한 투자의 순증가(net increase)의 타당성에 대하여 우려하고 있는 기금은 이러한 자료를 유지하지 않은 1996년도
수상기관(awardee)들에게, 그들의 최선의 지식에 의거하여, 그들이 BEA 수상(award)과 연계되지 않은 난팽실지역에 대한 투자를
감소시키지 않았다는 것을 증명하도록 하였다. 대부분의 은행들이 그들의 투자를 인구조사 구역(census tract)별로 추적하는 데 필요한
자료를 유지하고 있고, 따라서 그들의 투자를 난팽실지역(distressed area)과 연계시킬 수 있는 반면에, 소수는 모든 유형의 투자에
대하여 그렇게 하지 않고 있다.4 3CRA에 의하면, 연방은행감독기관(federal banking agencies)들은 은행들로 하여금 그들의
지역사회의 신용(credit)수요를 충족시키도록 권장하고 있다. 한 은행의 담당관이 제안한 바와 같이 BEA 수상(award)이 은행의 CRA
등급(rating)을 개선시킬 수도 있으나, 우리는 수상(award)이 등급(rating)에 어떻게 영향을 미칠지를 판별할 수 없었다.
4은행감독관들에 의하면, 미국의 은행 중 약 16퍼센트가 소기업 및 소농(small farm) 투자를 지오코딩(geocoding: 인구조사
구역별 추적)하고 있으며, 나머지 84퍼센트는 아마도 주택저당공시법(Home Mortgage Disclosure Act)에 의거하여 대출 활동을
보고하는 것이 아닌 한 그러한 투자를 지오코딩하고 있지 않는다고 한다. 농촌(rural)은행과 비교할 때, 비농촌(nonrural) 은행들은
소기업 및 농장 대출을 지오코딩하고 있을 가능성이 더 큰데, 이는 그들이 특정한 주소를 사용하여 인구조사 구역을 식별하는 것이 더 쉽기
때문이다. 농촌(rural)은행들은 인구조사 구역(census tract)을 농촌(rural)주소와 결부시키는 데 어려움을 겪고 있다.
결과적으로, 일부 은행들은 이러한 유형의 활동에 대하여 보고하는 데 계속해서 문제가 발생할 가능성이 있다. 기금의 추정치는 증가된 투자뿐 아니라
기존 투자도 포함 기금, 수상 후(postaward) 활동에 대한 정보 수령하지 않음 BEA 프로그램의 영향(impact)을 측정하려는
시도에서, 기금은 1996년도 1,310만 달러의 수상(award)이 1억 2,500만 달러가 넘는 민간 투자를 레버리지한 것-레버리지
비율(leveraging ratio)은 거의 10대 1임-이라고 보고한 바 있다. 이 추정치에는 CDFI에 대한 은행들의 기존 투자 및 직접적인
난팽실지역(distressed area)에 대한 투자가 포함되어 있다. 우리가 은행들의 새로운 직접 투자만을 포함시킬 때에는, 레버리지 비율은
7대 1로 계산되었다. 기금은 수상(award)이 이루어지고 난 후, 수상기관(awardee)이 그들의 투자에 중대한 변화가 있는 경우 기금에게
통지하도록 요구하고 있지 않다. 따라서 이 프로그램은 어떠한 투자들이 얼마나 오랫동안 그 투자위치에서 유지되는지를 알지 못한다. 예를 들면,
우리의 사례 연구 대상 은행 중 한 은행이 투자한 CDFI가 그 은행이 BEA 수상(award)을 받은 몇 개월 후에 해산된 사실을 우리는
발견하였다. 그 CDFI는 나중에 그 은행의 총 투자액 중 일부를 갚았다. 기금에게 수상 후(postaward) 활동을 보고하도록 은행들에게
요구하지 않기 때문에, 기금은 우리가 기금 담당관에게 그 상황을 알릴 때까지 이 상황을 알지 못하였다. 그 상황에 대하여 들은 후, 기금
담당관은 그 수상기관(awardee)에게 연락하여 그 수상기관(awardee)이 다른 CDFI에 그 자금을 재투자할 계획이라는 것을 알았다. 이
사례가 해결되었음에도 불구하고, 기금 담당관들은 이 프로그램에 의하여 행해진 투자가 그 위치에 남아 있는지를 판별하는 메커니즘을 가지고 있지
않다. CDFI 법은 수상기관(awardee)으로 하여금 그들의 수상금을 지역사회 개발에 재투자하도록 요구하지 않지만,
수상기관(awardee)들은 기금에게 그리고 우리가 사례 연구를 통해 알아낸 바와 같이, 그들 중 다수가 그들의 수상금(award)의 최소한
일부를 지역사회 개발에 재투자하고 있다. 지역사회 개발에 대한 재투자는 BEA 프로그램의 목표와 일치한다. 기금이 처음에 CDFIS 및
난팽실지역(distressed community)에 대한 투자의 영향을 평가했다록 설계된 1996년도 수상기관(awardee)들에 대한
보고요건을 수립한 반면에, 수상기관(awardee)들이 보고한 성과(accomplishment)들이 그들의 지역사회에 대한
성과(outcome)와 연계될 수 없다는 것을 발견한 1997년에 이러한 요건을 중단하였다. 결과적으로, 기금은 프로그램의 영향을 판별하기
위하여 시행하는 체계를 가지고 있지 않다. 이전에 언급한 바와 같이 지역사회 개발에 대한 성과는 분리하기 어렵고 측정하기 어렵다. 예를 들면,
지역사회 개발에 대한 투자의 효과는 다른 영향들로부터 쉽게 구별되지 않을 수 있고, 또한 수년 동안은 관찰되지 않을 수 있다. 그럼에도
불구하고, 우리가 방문한 은행들은 그들의 투자의 효과를 평가하기 위하여 다양한 측정지표를 사용하고 있는데, 그 중 일부는
성과(accomplishment)를 추적하는 것이다. 그러한 측정지표에는 대출 상환률 및 그 은행이 출자한 주택사업의 점유률(occupancy
rate) 및 재무성과에 대한 보고서가 있다. 그러나, 수상기관(awardee)들은 더 이상 이러한 정보를 기금에게 보고하도록 요구받고 있지
않다. 기금의 기획전략을 개선하기 위한 기회가 존재함 CDFI 기금은 그 기금의 기획전략이 성과법(Results Act)의 요건을 충족할 수
있기 전에 더 많은 일을 해야 한다. 비록 이 계획이 성과법(Results Act)에 의하여 요구되는 6개의 기본 요소를 다루고 있으나, 이러한
요소들은 일반적으로 그 법이 규정하는 것처럼 구체적이고 명확하며 잘 연계되어 있지 않다. 그러나, 기금이 기획전략을 개발하는 데 애를 먹는 것은
독특한 것이 아니다. 우리는 연방기관들은 성과법(Results Act)이 예견하고 있는 동적인 기획전략 프로세스를 개발하는 데 지속적인 노력을
일반적으로 요구한다는 것을 발견하였다. 기금이 경험한 어려움-명확하고 구체적인 전략적 및 성과 목표(strategic and
performance goal)를 설정, 교차하는 프로그램(cross-cutting program)들을 조정, 성과 및
비용자료(performance and cost data)를 수집하고 사용할 수 있는 역량(capacity)을 보장-은 다른 많은 연방기관들과
직면하였다. 성과법(Results Act)에 의하면, 기관의 기획전략은 (1) 포괄적인 임무명시서(mission statement); (2)
주요 기능 및 운영 모두에 대한 기관전체 전략적 목표 및 목적(agencywide strategic goals and objectives);
(3) 목표 및 목적(goals and objectives)을 달성하기 위하여 요구되는 전략, 기술, 그리고 각종 자원과 기술(skill,
technologies and the various resources); (4) 전략적 목표 및 목적(strategic goals and
objectives)과 연간 성과목표(annual performance goals) 간의 관계; (5) 기관의 외부에서 그 기관의 통제를 벗어난
주요 요인들-그것들이 전략적 목표 및 목적(strategic goals and objectives)의 달성에 중대하게 영향을 미칠 수 있음-의
식별; 그리고 (6) 프로그램 평가(program evaluation)가 전략적 목표 및 목적(strategic goals and
objectives)을 수립하거나 개정하는 데 어떻게 사용되었는지에 대한 설명 및 향후 프로그램 평가(program evaluation)
차후(schedule)를 포함하여야 한다. 관리예산처(Office of Management and Budget: OMB)는 기관들에게 그들의
기획전략을 개발하는 데 추가적인 지침(guidance)을 제공하였다.5 성과법(Results Act)은 기관들이 그 기관들의 기획전략을
완성(perfect)하는 데 여러 기획주기(planning cycle)가 필요할 수도 있고, 주기마다 기획을 정교하게 하는 것을 예견하고 있다.
기금(Fund)은 따라서 다음의 각 분야에서 그 전략계획 개선의 기회를 가지게 될 것입니다: 임무(Mission) 그 전략계획에서 기금은 그
임무가 "지역사회 개발 금융기관(Community Development Financial Institutions (CDFIS) 이하
CDFIS))에 대한 투자와 지원을 통해, 그리고 곤경에 처한 지역사회 안에서 대출, 금융서비스 및 기술지원을 증대하고 CDFIS에 투자할 수
있도록 보험 예금기관을 격려함으로써 경제활성화와 지역사회 개발을 촉진하는 것"이라고 명시하고 있습니다.  전체적으로 기금의 임무문구는 5OMB
Circular A-11을 참조하시오. Page 11 Results Act에서 제정한 요건을 일반적으로 충족시키는데, 그 이유는 기금의 법률상의
목표를 명시적으로 언급하고 있고, 이 목표가 두 핵심 프로그램을 통해 어떻게 달성될 것인가를 표시하고 있기 때문입니다. 전략적 목표와
성과목표(Strategic Goals and Objectives) 각 기관의 전략계획은 그 기관의 임무 수행을 위한 접근방법을 구분하는 전략적
목표와 성과목표를 설정하는 것입니다. 기금의 전략계획은 5개의 목표와 13개의 성과목표를 수록하고 있는데, 각 성과목표가 특정한 목표와 명백히
관련되어 있습니다. 그러나, OMB의 지침은 전략적 목표와 성과목표가 달성되었는지 또는 달성되고 있는지의 여부를 결정하는 미래의 평가를 가능하게
하는 방식으로 진술되어야 함을 제시하고 있습니다. 전략적 계획에서의 5개의 목표(예: CDFIS의 국가적 네트워크를 강화 확대하는 것)와
13개의 성과목표(예: 훈련 프로그램의 조직 수 증가) 모두 기준일자 및 기준치, 기한, 목표치를 포함하고 있지 않기 때문에, 기금의 목표와
성과목표는 이 기준을 충족시키지 못합니다. 목표 및 성과목표 달성을 위한 전략(Strategies to Achieve Goals and
Objectives) 동법은 또한 기관의 전략계획은 기관의 목표 및 성과목표가 달성될 수 있도록 하는 방법을 서술해야 함을 요구하고 있습니다.
OMB의 지침은 이 서술이 전략적 목표 및 성과목표 달성에 필요한 기술 및 기술뿐만 아니라 인적, 자본, 정보, 기타 자원에 관하여 언급해야
함을 제시하고 있습니다. 기금의 계획은 이러한 요건 충족에 있어 혼합된 결과를 보여주고 있습니다. 긍정적인 측면에서, 각 목표와 성과목표를
성취하기 위한 전략을 명확하게 나열하고 있는데-단순히 목표와 전략을 그룹별로 나열한 기관의 전략계획보다 더 나은 연계성을 확립하고 있습니다.
반면에, 전략 자체는 전적으로 한 줄의 문구로 이루어져 있습니다. 일반적으로 상세한 내용이 결여되어 있기 때문에, 대부분은 그 성과가 계획의
전략적 목표 및 성과목표 달성하는데 도움을 줄 것인지를 판단할 수 없을 정도로 너무 모호하거나 일반적인 것입니다. 예를 들면, "CDFI
프로그램의 시행에 있어 높은 품질 기준을 강조하는 것"이라는 전략이 어떻게 "CDFIS의 국가적 네트워크를 강화 확대하고 우수성을 확보하는
것"이라는 성과목표를 구체적으로 다룰 것인지가 불명확합니다. 전략적 성과목표와 연간 성과목표 간의 관계(Relationship Between
Strategic and Annual Performance Goals) 기금의 전략계획은 22개의 성과목표를 나열하고 있는데, 이 목표들은 특정
전략적 목표와 명확하게 연계되어 있습니다. 그러나, 성과목표는 기금의 전략적 목표와 성과목표와 마찬가지로 일반적으로 충분한 구체성, 그리고
기준치(baseline)와 종료치(end values)가 결여되어 있습니다. 이러한 세부사항은 성과목표를 더 구체적인 것으로, 측정이 가능한
것으로 만들 것입니다. 예를 들면, 하나의 성과목표는 "BEA 프로그램의 신청자 수를 증가시키는 것"입니다. 이 목표는 기준치 신청자 수를
명시하고 정해진 기간 동안 증가를 전망하는 경우 더 유용할 것입니다. 또한, 몇몇 성과목표는 원하는 결과라기 보다는 전략으로 진술되어 있습니다.
예를 들면, BEA 프로그램에 입법상의 개선을 제안하는 성과목표가 어떻게 CDFIS에 대한 보험 예금기관의 투자를 장려하는 관련 전략적 목표에
대한 지원을 할 것인지가 쉽게 파악되지 않습니다. 주요 외부 요인(Key External Factors) 기금의 전략계획은 그 목표 달성 에
중대한 영향을 미칠 수 있는 기금 외부에 있는, 그리고 기금의 통제를 벗어난 주요 요인에 관하여 서술해야 한다는 Results Act와,
OMB의 지침의 요건을 부분적으로만 충족시키고 있습니다. 동 계획은 기금의 실적에 중대한 영향을 미칠 수 있는 외부 요인, 예컨대 "국가 및
지역 경제추세" 등을 간단히 논의하고 있지만, 그 요인들은 구체적인 전략적 목표 또는 성과목표와 연계되어 있지 않습니다. 프로그램
평가(Program Evaluations) Results Act는 연방 프로그램이 의도한 목표를 달성하는 방식과 범위에 대한 객관적 측정에
의한, 그리고 객관적 분석에 의한 평가로서 프로그램 평가를 정의하고 있습니다. 기금의 계획에서는 다양한 평가 옵션에 관하여 논의하고 있지만,
모든 전략적 목표에 대한 진척상황을 설정하거나 측정하는 데 있어서 프로그램 평가의 역할에 관해서는 논의하고 있지 않습니다. 또한, 평가 옵션
목록은 평가에 대한 일반적인 범위 또는 방법론을 서술하거나, 다뤄야 할 주요 이슈를 식별하거나, 평가를 언제 실시할 것인지를 표시하고 있지
않습니다. 기타 사항(Other Matters) 기금의 전략계획에 대한 우리의 검토에서는 개선될 수 있는 기타 분야도 확인되었습니다. 예를
들면, Results Act에 대한 OMB의 지침은 동일 또는 유사한 결과에 기여하는 연방 프로그램이 그 목표가 일치하고 그 노력이 상호
강화되도록 조정되어야 함을 지시하고 있습니다. 기금의 전략계획은 기금의 활동과 다른 기관의 유사한 활동 간의 관계를 명시적으로 취급하지 않고
있거나 기금이 그 전략계획을 개발하는 데 있어서 다른 기관들과 조정하였는지, 조정하였다면 어떻게 하였는지를 표시하지 않고 있습니다. 또한, 현재
시점에서 기금이 그 전략적 목표 달성 여부에 관한 신뢰할 수 있는 정보를 제공할 수 있는 능력에 대해서는 약간 불명확합니다. 구체적으로, 기금은
그 전략계획의 성과달성을 평가하는 데 필요한 자료의 종류 및 자료의 출처를 식별할 수 있을 정도로 충분히 그 전략계획을 개발하지 못하였습니다.
더욱이, KPMG Peat Marwick사가 작성한 연구에 의하면, 기금은 기금의 프로그램과 관련된 관리통제의 지속적으로 모니터, 개선하는
효과성을 평가, 개선하는 절차 등 공식적 시스템을 아직 설정하지 못하였습니다. 마치는 말(In Closing) 위원장님, 우리의 예비검토에서는
기금이 CDFI 및 BEA 프로그램 그리고 그 전략기획 노력의 효과성을 개선할 수 있는 기회를 여러 가지 지적하였습니다. 우리의 견해로는,
이러한 기회가 존재하는 것은 부분적으로는 기금이 새롭고 기관을 설립하는 것과 관련된 전형적인 성장통을 겪고 있는 기관-특히 저소득지역에서
경제활성화 및 지역사회 개발을 촉진하는 비교적 복잡하고 장기적인 임무를 맡은 기관-이기 때문입니다. 또한, 인력 한계는 모니터링 및 평가 시스템
개발을 지연시켰습니다. 그러나 최근 기금은 여러 고위직 직원-국장; 2명의 부국장, 그중 한 명은 또한 최고재무책임자에게도 임무를 하고 있음;
수상관리자; 재정관리자; 그리고 프로그램 관리자-을 고용하였고, 평가책임자를 고용할 것으로 알려지고 있습니다. 이러한 직책을 채우는 것의 영향을
평가하기에는 아직 이르지만, 새로운 관리자들은 프로그램 및 전략계획 개선을 위한 조치를 개시하였습니다. 우리의 보고서에는 CDFI
기금(Fund)의 운영이 더욱 개선될 수 있도록 하기 위해 우리가 제시할 수 있는 건의사항 또는 옵션이 포함될 수도 있습니다. 기관의
의견(Agency Comments) 우리는 이 증언의 초안 복사본을 검토 및 의견을 제시하기 위해 기금에 제공하였습니다. 기금은 제시된 사실에
대체로 동의하고 몇 가지 설명적 의견을 제시하였는데, 우리는 이를 반영하였습니다. 우리는 일반적으로 인정되는 정부 감사기준(generally
accepted government auditing standards)에 따라 1997년 9월부터 1998년 5월까지 이 검토를 수행하였습니다.
위원장님, 이상으로 우리의 증언을 마칩니다. 위원장님이나 위원회 위원들이 이 시점에서 질문이 있는 경우 기꺼이 답변하겠습니다.