GAO For Release on Delivery 예상되나, 1998년 7월 7일 화요일 오전 10시(태평양 표준시) 미국 총무감사원 하원
정부개혁감독위원회 산하 정부관리·정보·기술 소위원회에 대한 증언 FOREST SERVICE국의 Knutson-Vandenberg 기금 관리에
관한 우리의 권고사항에 대한 대응 자원, 지역 사회, 경제 개발국 에너지, 자원, 과학 문제 담당 부국장 James K. Meissner의 증언
위원장 및 위원회 위원 여러분: 우리는 오늘 여기에서 산림청의 Knutson-Vandenberg 신탁기금, 통상 K-V 기금으로 불리는 기금의
관리에 관한 우리의 작업 중 일부에 대한 정보를 제공하게 된 것을 고맙게 생각합니다. 본질적으로, 이 기금은 목재수확지역의 조림에 사용되는
산림청의 자금의 주요 원천입니다. 이 기금은 또 수확지역 내에서 목재인공림과 다른 재생 가능 자원을 개선하는데 사용됩니다. K-V 기금에서의
지출액은 연도마다 달라질 수 있지만, 1997회계연도에 지출액은 1억 6천 6백만 달러를 조금 상회했습니다. 요청한 대로, 오늘 우리의 발언은
주로 K-V 기금의 행정상의 미비점에 관한 1996년 6월 우리의 보고서1에서 얻어 왔습니다. 이 보고서는 다음의 사항들을 다루었습니다: (1)
완전히 복원되지 않은 K-V 기금에서의 전출(transfers), (2) 복원되지 않은 전출이 계획된 프로젝트들에 미치는 영향, (3) K-V법
규정준수를 보장할 수 있는 재정정보의 부족, (4) 프로그램지원비용을 계산하고 제한하는 표준화된 방법론의 부족. 우리는 또 K-V 프로그램관리
개선을 위한 우리의 권고사항들에 관한 농무부의 이후의 조치들에 관해서도 논의하겠습니다. 요약하면: · 1990년과 1996년 사이에 6억 4천
5백만 달러가 K-V 기금에서 지출되어 상환받지 못한 긴급 화재진화 활동을 지원했습니다. 이전에 전출된 자금을 복원하기 위한 어떠한 향후
예산편성(appropriations) 요구(requests)에 관한 의회의 심의에 협조하기 위해, 우리는 농무부 장관에게 K-V 기금의
재정상태에 관해 의회에 보고하도록 권고했습니다. 농무부는 K-V 기금의 재정상태에 관한 추가적인 정보를 의회에 제공하기 시작했습니다. 1997년
회계연도에 의회는 2억 2백만 달러를 제공함으로써 K-V 기금으로부터 전출된 자금을 일부 상환함으로써 그 정보에 따라 행동했습니다. 1998년
회계연도가 시작될 때, K-V 기금은 약 4억 9천 3백만 달러의 복원되지 않은 잔액을 갖고 있었습니다. · 농무부 장관은 우리가 권고한 대로
실제 K-V 기금의 잔액을 고려하여 계획된 K-V 프로젝트들의 목록을 수정하도록 산림청에 지시하지 않았습니다. 농무부는 그 해에 대한 K-V
기금 지원이 부적절하다는 것이 확실할 때까지는 그러한 목록을 요구하지 않을 것이라고 밝혔습니다. · K-V법에 의하면 한 판매지역에서 K-V
기금 지출이 같은 지역에서 징수된 금액으로 제한되어야 하지만, 산림청은 1Forest Service's Reforestation Funding:
Financial Sources, Uses, and Condition of the Knutson-Vandenberg Fund
(GAO/RCED-96-15, June 21, 1996). 판매건 별로 지출자료를 정리하지 않습니다. 우리는 농무부 장관에게 K-V법에 따라 한
판매지역에서 K-V 기금의 지출이 그 지역에서 징수된 금액으로 제한되도록 하는데 필요한 재정자료를 얻기 위한 대안들(각 대안의 비용과 혜택을
포함)의 분석을 수행하도록 산림청에 지시하도록 권고했습니다. 농무부는 우리의 권고사항을 실행하지 않았습니다. 농무부 장관은 그러한 분석이
필요하다고 생각하지 않으며 현재의 산림청 방법들이 K-V법의 요구사항을 충족한다고 밝혔습니다. · 우리의 1996년 보고서가 나온 당시,
산림청은 기관 전체에 걸쳐 K-V 프로그램의 프로그램지원 요금에 대한 일관된 처리를 보장할 수 있는 제도를 갖추지 못했습니다. 우리는 농무부
장관에게 모든 조직 단계에서 K-V 프로그램의 지원비용을 평가하고 보류하는 표준화된 방법론을 사용하도록 요구하여 프로그램지원을 위한 지출이
그러한 목적을 위해 징수된 금액으로 제한되도록 하도록 권고했습니다. 그 후로 산림청은 K-V 프로그램을 위한 프로그램지원비용을 평가하고 보류하는
산림청의 관행을 표준화하기 위해 필요한 방법론적 변경 사항에 대한 분석을 완료했고, 그 기관의 작업은 1998년 9월에 관행이 산림청의 지침의
일부가 될 때 실행되어야 합니다. 배경 1930년 6월 9일의 법률(16 U.S.C. 576-576b)에 의해 인가된 Knutson-
Vandenberg 신탁기금은 목재판매로부터의 수납금의 일부분이 K-V 기금에 예치되어 목재판매지역을 조림하는데 사용될 수 있게 합니다. 이
예치금은 나무를 심는데 사용될 뿐만 아니라, 또한 원치 않는 식물의 제거와 판매지역 개선작업, 유지관리, 건축, 야생동물 서식지 관리를 포함하여
판매지역 내의 산림지에서의 재생 가능 자원의 미래의 생산성을 보호하고 개선하는데 사용될 수도 있습니다. 목재수확이나 자연재해가 기존의
목재인공림을 고갈시킨 곳에 조림이 필요합니다. 1997회계연도에 K-V 기금에서는 조림 및 관련 프로젝트들을 위해 약 1억 6천 6백만 달러가
지출되었습니다. K-V 기금 중의 대다수의 금액-1997년 회계연도에 약 1억 1천 5백만 달러-은 직접적인 조림활동을 위한 자금으로
사용되었습니다. 직접적인 조림지출 이외에도, 임대료, 설비, 컴퓨터 장비 또는 프로그램 지원직원들의 월급과 같이, 조림 프로그램을 지원하고
관리하기 위해 발생한 비용들에 약 5천 1백만 달러가 사용되었습니다. K-V 기금은 완전히 상환되지 않았습니다 연방 법률은 긴급상황이 발생할 때
산림청의 화재진화 자금을 보충하기 위해 K-V 기금, 그 밖의 산림청 예산집행(appropriations)에서 금액을 전출(transfers)할
수 있도록 허용합니다. 산림청은 어떠한 예산집행 및 신탁기금으로부터도 돈을 미리 지출하여 산불진화 비용을 지불할 수 있도록 인가되어 있습니다.
산림청은 전출된 금액을 복원하도록 인가되어 있지 않습니다. 그러한 기금을 복원하기 위해서는 의회의 조치가 필요합니다. 산림청의 K-V 기금 및
조림 프로그램에 대한 감독 및 관리는 분권화되어 있습니다. 산림청 본부와 9개의 지역 사무소는 정책 수립 및 산림 사무소에 대한 기술지침을
제공합니다. 산림 사무소는 이에 따라 지구 사무소에 일반적 감독을 제공하고 지구에서 K-V 프로젝트들을 계획하도록 도와줍니다. 지구 산림감독관은
K-V 프로젝트들의 계획 및 실행을 감독할 책임이 있습니다. 1990년과 1996년 사이에 산림청은 완전히 상환받지 못한 긴급 화재진화 활동을
위해 6억 4천 5백만 달러 정도를 K-V 기금에서 전출했습니다. 이러한 전출이 상환받지 못한 이후로, 이러한 자금은 K-V 프로젝트를 위해
사용할 수 없었습니다. 과거에 그러한 전출이 행해질 때, 농무부는 전출된 자금을 복원하기 위해 대체로 원래의 전출로부터 2년 이내에 추가
예산편성(supplemental appropriations)을 요청하여 받았습니다. 그러나 보다 최근의 시간에는 농무부가 추가 예산편성에 관한
요청을 의회에 제출하지 않았습니다. 농무부가 1990년, 1992년, 1995년 회계연도에 전출된 4억 2천 백만 달러에 관한 추가 예산편성
요청을 예산관리국(the Office of Management and Budget)에 제출한 것은 1996년 3월 15일이 되어서였습니다.
1996년에 K-V 기금에서 추가로 2억 2천 5백만 달러가 전출된 후, 의회는 1997년에 K-V 기금의 일부 상환으로서 긴급 화재진화
예산편성에서 2억 2백만 달러를 제공했습니다. 1998년 회계연도가 시작될 때, K-V 기금은 약 4억 9천 3백만 달러의 복원되지 않은 잔액을
갖고 있었습니다. 이전에 전출된 자금을 복원하기 위한 어떠한 향후 예산편성(appropriations) 요구(requests)에 관한 의회의
심의에 협조하기 위해, 우리는 농무부 장관에게 K-V 기금의 재정상태에 관해 의회에 보고하도록 권고했습니다. 농무부는 K-V 기금 자금 문제의
일반적인 차원에 관해 의회에 여러 차례에 걸쳐 알렸고, 그 정보는 K-V 기금에 대한 어느 정도의 보충으로 이어졌습니다. 예를 들어, 1997년
회계연도 종합예산편성법안(the Fiscal Year 1997 Omnibus Appropriation Bill)은 긴급 화재진화를 위해 추가적인
예산편성을 제공했고, 1997년 1월에 2억 2백만 달러가 K-V 기금에 배분(apportioned)되었습니다. 또한, 농무부는 향후 화재진화를
위한 전출의 영향을 평가할 수 있도록 하기 위해 각 회계연도가 시작될 때의 K-V 기금 잔액, 연도 중에 예상되는 K-V 기금의 징수액 및
예상되는 K-V 기금 지출액에 관한 정보를 의회에 제공하기 시작했습니다. 복원되지 않은 화재진화 전출이 일부 계획된 프로젝트를 위태롭게 함
K-V 기금에서 전출된 금액의 복원이 이루어지지 못하면 잠재적으로 K-V 산림 및 지구 사무소가 계속 운영되고 프로그램을 계획할 수 있을
것이라는, 향후 조림 프로젝트들이 마치 그 전출이 발생하지 않았던 것처럼 계획할 수 있을 것이라는 점을 산림청이 인정했음에도 불구하고, 복원되지
않은 화재진화 전출이 일부 계획된 프로젝트들을 위협하고 있습니다.
또한, 산림국은 자금 부족이 국의 재조림 활동에 미칠 영향에 대하여 의회에 알리지 않았거나, 남은 자금을 최우선 순위 프로젝트에 재배분하기 위한
계획이나 전략도 개발하지 않았습니다. 매년 2억 달러가량의 목재매각 대금이 기금에 추가되었지만, 소방용 자금으로 K-V 기금에서 이체되는 금액이
복구되지 않는 한, 산림국은 1996회계연도에 약 9억 4,200만 달러로 추산되는 계획된 모든 프로젝트에 대한 대금을 지급할 수 없게 됩니다.
우리는 행정부가 소방 목적으로 이체된 자금의 환원을 요청한 부의 요청을 의회에 전달하지 않기로 결정하거나, 의회가 1997회계연도 예산심의
과정에서 이 자금을 환원하지 않기로 결정할 경우, 농무부장관이 산림국장을 지도하여 1997회계연도 말까지 계획된 K-V 프로젝트 목록을 K-V
기금의 실제 잔액을 감안하여 수정한다고 권고했습니다. 은 이 권고와 요구사항을 시행하지 않은 것과 1998년 위해 K-V 충분하게 모든 자금
조달을 충족하고, K-V 하는 수 있고 K-V 하는데 하향 조정하는 목록을 만드는 것이 모두 및 The 감소된 자금 조달이 추측적이 않을 신용할
것입니다. 부는 덧붙였다 그 년 동안에 K-V 자금 조달이 부족함을 확신할 수 있을 때까지 그러한 목록을 요구하지 않을 것이라고. 그러한
경우에, 그것은 의회에 K-V 버려질 활동의 유형의 일반적인 설명을 제공할 것이다. 산림국은 K-V 법의 요구사항을 준수할 수 없다 Forest
Service Lacks an Effective Method for Calculating and Limiting Program Support
Costs K-V 법은 어떤 한 매각 지역에서의 K-V 기금 지출이 그 매각 지역에서 징수된 금액을 초과하지 않아야 한다고 규정한다. 그러나
K-V 프로젝트의 관리와 K-V 자금 회계를 용이하게 하기 위해, 산림국은 각 삼림이 각 목재 매각에 K-V 징수금을 숲 수준 기금에 모으는,
흔히 K-V 풀이라고 불리는 것을 허용한다. 각 회계연도가 끝날 때, 각 삼림은 그것의 K-V 프로젝트를 위해 이용 가능한 현금, 진행 중인
매각으로부터의 예상 징수금, 계획된 프로젝트를 위한 추정 비용을 보여주는 대차대조표를 작성해야 한다. 산림국은 개별 매각 지역에 대한 K-V
기금 지출을 그 동일한 매각 지역의 징수금으로 제한하는 것을 금지하는 K-V 법 준수를 보장하기 위해 필요한 재무관리 정보와 통제를 가지고 있지
않다. 징수금은 개별 매각을 위해 기록되는 반면, 지출금은 개별 매각이 아니라 지역 수준에서 총액으로 관리되고 기록된다. 각 삼림에서 적절한
재무 통제와 정보 없이 K-V 징수금을 풀게 함으로써, 산림국은 신탁 기금 지출이 특정 매각 지역에 대한 징수금을 초과하지 않는다는 것을 보장할
수 없다. 우리는 농무부장관이 산림국장에게, K-V 법에 의해 요구되는 대로, 한 매각 지역에서 K-V 기금의 지출이 그 지역으로부터 징수된
금액에 한정되도록 보장하기 위해 필요한 재무 자료를 얻기 위한 대안 분석(각 대안의 비용과 편익 포함)을 재무관리책임자와 상의하여 수행하라고
지시할 것을 권고했다. 농무부장관은 산림국에 K-V 법 준수를 보장하는 매각별 회계시스템에 대한 대안을 분석해 줄 것을 요청하지 않았다. 장관은
그러한 분석이 필요하다고 믿지 않으며 현행 산림국의 방법이 K-V 법의 요구사항을 충족시킨다고 표시했다. 우리는 산림국의 현행 정보 시스템과
통제가 법적 요구사항에 따라 한 매각 지역에서의 지출이 그 매각 지역으로부터의 징수금을 초과하지 않는다는 것을 보장하지 못한다고 계속 믿고
있다. 산림국은 각 목재 매각에서 일정한 K-V 기금을 징수하여 모든 조직 수준의 프로그램 지원 비용을 지불한다. 지역과 삼림은 삼림, 지역,
그리고 워싱턴 사무소의 프로그램을 지원하기 위해 개별 매각 지역으로부터 징수해야 할 K-V 자금의 비율을 명시한 지침을 발행한다. 그러나 이
기관의 전반적인 지침은 개별 지역 또는 삼림이 프로그램 지원을 위한 금액을 계산하고 한정해야 하는 방법을 설명하지 않는다. 그러나 지원 비용을
위한 할당이 징수된 금액으로 한정되지 않으면, 매각 지역에서 프로젝트 지출을 위해 사용할 수 있는 자금은 부족할 수 있다. 1996년 검토
기간에 우리가 방문한 삼림 중 1개 삼림만이 프로그램 지원을 위한 K-V 자금 사용을 그 목적으로 징수된 금액으로 한정하였다. 삼림의 3개에
대해, 지역은 프로그램 지원을 위한 지출을 징수하였던 금액으로 제한하지 않았고, 삼림도 삼림 수준에서 프로그램 지원을 위해 지출된 금액을
한정하지 않았다. 예를 들면, 프로젝트가 100달러의 비용이 든다면, 삼림은 프로그램 지원 비용을 충당하기 위해 프로젝트 비용의 20%인
20달러를 추가로 징수하도록 지역본부에 지시할 수 있다. 삼림이 프로젝트를 위한 자금을 지역본부에 할당할 때, 삼림은 삼림의 지원 비용을
충당하기 위해 자금을 보류하였다. 그러나 이러한 보류금을-우리의 예를 계속 사용하자면-프로젝트 비용의 20%, 즉 20달러로 한정하는 대신에,
삼림은 총 비용(120달러)의 20%인 24달러를 보류할 것이다. 이러한 지원 비용 산정방법은 프로젝트 작업을 위해 사용 가능한 금액을
96달러로, 예상 필요액보다 4달러 적게 감소시킬 것이다. 우리는 농무부장관이 산림국장에게 모든 조직 수준에 표준화된 방법론을 사용하여 K-V
프로그램의 지원 비용을 평가하고 보류하는 것을 요구하여 그러한 목적을 위해 징수된 금액으로 프로그램 지원을 위한 지출을 한정하도록 지시할 것을
권고했다. 농무부장관은 산림국장에게 K-V 프로그램의 프로그램 지원 비용을 평가하고 보류하는 표준화된 방법론을 수립하라고 지시했고, 산림국은 그
표준화된 방법론이 무엇일지를 권고하기 위해 태스크포스팀을 구성했다. 태스크포스팀은 1997년 11월에 작업을 완료했고, 산림국은 권고된 변경이
1998년 9월에 기관의 지시의 일부가 될 때 그 시정조치가 완전히 실행될 것으로 추정하고 있다. 위원장님, 우리의 권고에 대한 농무부의 대응에
기초하여 보면, 소방을 위한 K-V 기금으로부터의 이체액과 K-V 프로그램의 프로그램 지원 비용을 평가하고 보류하는 표준화된 방법론을 수립해야
할 필요성의 중대성에 관해 의회에 보다 잘 알리기 위한 우리의 권고에 대해 긍정적인 조치를 취한 것으로 보인다. 농무는 불충분한 자금 조달
때문에 K-V 프로젝트 목록을 하향 조정하거나 K-V 기금 지출의 매각별 회계에 대한 대안 분석을 수행하는 우리의 권고를 시행하지 않았다.
우리는 이러한 분야에서도 조치가 필요하다고 계속 믿고 있다. 위원장님이나 소위 위원들이 가지고 있는 어떠한 질문에도 답변할 준비가 되어 있다.