GAO 1999년 3월 17일(수) 오전 8:00 동부표준시(EST)에 배달될 예정 미국 회계감사원 미 상원 농업, 영양 및 산림위원회
회합에서의 증언 CROP INSURANCE 추가 조치들이 프로그램의 재정 건전성을 더욱 개선할 수 있는 방법  기록에 대한 진술, 로렌스 J.
딕키(Lawrence J. Dyckman) 자원, 커뮤니티, 경제발전국 식품 및 농업 문제 담당 이사 위원장 및 위원회 위원 여러분: 이 기록에
대한 진술은 1995년 이후 연방 곡물보험 프로그램에 대한 우리의 완료된 연구를 요약한 것입니다.  우리의 오늘 진술은 1995년, 1997년,
1998년에 발행된 보고서를 기초로 한 것입니다.1 이 문제에 대한 우려의 맥락에 우리의 연구를 놓아보겠습니다.  아시다시피, 농업은 본질적으로
위험이 큰 업종입니다.  연방 곡물보험은 가뭄, 홍수, 허리케인, 다른 자연재해와 같은 사건 때문에 발생하는 손실 위험에 대하여 참여 농부들이
보호하는데 사용하는 주요 메커니즘 중의 하나입니다.  미국 농무부(USDA)가 곡물보험의 이용가능성을 급속히 확대하여, 1994년에 59개
작물의 보험이 가능하였던 것이 1999년에는 75개로 늘었으며, 농부들의 수익을 보호하기 위하여 새로운 보험 상품을 도입하였으므로,  연방
정부의 곡물보험에 대한 비용도 증가하였습니다.  1995년 이후 연방 정부는 곡물보험 프로그램-보험료 보조, 보험회사 상환금, 보험인수 손실을
포함-을 위해 해마다 평균 약 14억 달러를 지출하였습니다.  이 프로그램은 1999년에는 추정 16억 달러가 소요될 것입니다.  프로그램의
급속한 확대와 정부에게 상당한 재정적 비용이 들기 때문에, 우리는 곡물보험 프로그램의 다양한 측면을 조사하도록 요청을 받았습니다.  우리의 오늘
진술은 USDA가 (1) 보험계리상의 건전성이라는 입법요구조건을 달성하기 위하여 충분한 보험요율을 설정하였는지,2 (2) 참여 곡물보험회사의
행정비용에 대하여 적절하게 상환하는지, 그리고 (3) 수익보험 계획에서 건전한 보험료율을 설정하는 방법론을 확립했는지 여부를 조사하는 우리의
작업에 초점을 맞추고 있습니다.  요약하면, 우리는 프로그램의 몇 가지 측면이 우려되고 주의가 필요하다고 보고하였습니다.  첫째, 1995년에,
우리는 농부들에게 곡물보험에 부과한 보험료는 의회로부터 위임받은 대로 보험계리상의 건전성을 달성하기에는 충분치 못하다고 보고하였습니다.  우리의
검토결과, 검토된 6개 작물-보리, 옥수수, 목화, 1Crop Insurance: Additional Actions Could Further
Improve Program's Financial Condition (GAO/RCED-95-269, Sept. 28, 1995); Crop
Insurance: Opportunities Exist to Reduce Government Costs for Private-Sector
Delivery (GAO/RCED-97-70, Apr. 17, 1997); and Crop Revenue Insurance: Problems
With New Plans Need to be Addressed (GAO/RCED-98-111, Apr. 29, 1998). 2보고서 작성
당시, 1994년 연방 곡물보험 개정 및 농무부 재조직법(P.L. 103-354, Oct. 13, 1994)은 USDA가 1.10을 넘지 않는
목표 손실비율 달성을 요구하였다.  이를 달리 표현하면, 보험요율은 예상되는 보험금 지급액의 최소한 91%를 충당하기 위해 보험료에서 수익을
창출할 수 있도록 설정되어야 하였다-이를 91% 적정성이라고 부른다.  개정법(Reform Act)은 현재 USDA가 1.075를 넘지 않는
목표 손실비율, 즉 93% 적정성을 달성할 것을 요구하고 있다. 곡류수수, 대두, 밀-의 기본 보험료율이 1995년에 보험계리상의 건전성에
접근하고 있었지만, 일부 작물과 지역, 일부 보장 및 생산수준에 대한 USDA의 요율은 입법요구조건에 크게 미치지 못하였다.  예를 들면,
우리가 1994년에 검토한 6개 작물의 곡물보험료의 약 24%는 보험계리상의 건전성에 대해 80% 적정에 못 미치는 기본요율을 가지고 있었다.
USDA는 그 후에 프로그램의 보험계리상의 건전성을 개선하기 위한 조치를 취하였지만, 일부 요율은 아직도 너무 낮은 상태를 유지하고 있다.
둘째, 1997년에, 우리는 정부에 의한 보험회사에 대한 행정비 상환금(수수료)이-보험료의 31%-회사가 연방 곡물보험을 판매하고 서비스하는데
드는 비용이라 보고한 것보다 크다고 보고하였습니다.  더우기, 우리는 이러한 보고된 비용의 일부가 연방 곡물보험의 판매와 서비스에 합리적으로
연관되는 것으로 보이지 않는다고 진술하였다.  이에 1998년 농업연구, 연장, 교육개혁법은 대부분의 곡물보험에 대해 보험료를 기초로 한
24.5%로 상환율을 하향으로 개정하였다.  그러나 프로그램의 행정비 상환율의 합리성에 대한 지속적인 감독이 필요하다.  곡물보험 개혁으로
초래될 수 있는 프로그램 참여의 증가와 판매량은 낮은 전달비용으로 이끌 수 있어, 이율의 하향조정을 정당화할 수 있다.  마지막으로,
1998년에, 우리는 새로운 USDA가 지원하는 수익보험 계획이 장기적으로 보험계리상의 건전성을 가지고 각 농부가 프로그램에 제시하는 위험에
적합한지에 대한 의문을 보고하였습니다.  구체적으로 가장 인기있는 계획인 작물수익보장(Crop Revenue Coverage)에 관하여, 우리는
USDA의 위험관리국(Risk Management Agency)에, 작물수준 수확량과 예상되는 작물가 사이의 상호연관성을 인정하는 수익 분배
혹은 다른 적절한 통계기법에 기초하여 보험료율을 설정하도록 계획 개발자에게 요구하도록 권고하였습니다.  USDA는 현재까지 우리의 권고에 대하여
완전히 조치를 취하지 않았다.  올해 의회는 연방 곡물보험 프로그램에 대한 개혁을 다시 한번 고려하고 있습니다.  여러분이 프로그램을 확대하거나
재구조화하는 다양한 제안을 탐구함에 따라, 이러한 변화는 위의 우려사항을 고려하여 고려되어야 합니다.  보험요율의 적정성, 회사에 대한 행정비
상환금의 합리성, 수익보험 계획의 건전성을 보장하는 것 등을 돕도록 연방 곡물보험 프로그램에 대한 지속적인 감독이 필요합니다.  배경 농업은
항상 본질적으로 위험이 큰 업종이었기 때문에 농부들은 자연의 자비에 따라 운영되고 가뭄, 홍수, 허리케인, 다른 자연재해와 같은 기상 관련
위해에 자주 영향을 받는다.  1930년 이후로 많은 농부들은 생산에서 손실될 위험의 일부를 보조되는 곡물보험을 통하여 연방 정부에 이전할 수
있었다.  1980년과 1994년에 제정된 주요 법안은 곡물보험 프로그램을 재구성하였다.  1980년 법안은 민간 보험회사를 처음으로 동원하여
연방 보험증권을 판매하고, 서비스하며, 위험을 분담하게 하였다.  이후 1994년 연방 곡물보험 개정 및 농무부 재조직법(Federal Crop
Insurance Reform and Department of Agriculture Reorganization Act)은 농부에게 2가지의 주요
보험 보장수준, 즉 천재와 대손(catastrophic) 및 선택적 구입(buyup) 보장을 제공하기 위하여 프로그램을 개정하였다.  천재와
대손보험은 작은 처리 수수료에 대해 극도의 작물손실에 대한 농부들의 보호를 제공하기 위하여 고안되었다.  선택적 구입보험은 생산자가 지불하는
보험료에 대한 대가로 보다 전형적이고 작은 작물손실에 대한 보호를 제공한다.  정부는 천재와 대손보험의 총 보험료와 선택적 구입보험의 보험료
일부를 보조한다.  선택적 구입 곡물보험을 구입하는 농부들은 보장 수준(보험대상 작물의 비율)과 어떠한 손실이 계산되는 단위가격(예, 배럴
당)을 모두 선택하여야 한다.  생산 수준에 관하여, 농부들은 다양한 가격수준에서 정상생산량의 75%까지 혹은 정상생산량의 50%까지 보험을
선택할 수 있다.  단위가격에 관하여, 농부들은 그들의 보험대상 생산량을 USDA의 전액 추정치 시장가격으로 평가할 것인지 전액가격의 비율로
평가할 것인지 선택한다.  최근 몇 년 동안, USDA는 수익보험이라 불리는 새로운 위험관리 툴을 도입하였다.  작물 생산 수준의 손실에 대하여
보험을 제공하는 전통적인 곡물보험과는 달리, 수익보험 계획은 수익의 손실에 대하여 보험을 제공한다.  이 계획들은 작물가격 하락 혹은 작물
수확량 하락, 혹은 이 둘의 하락의 영향으로부터 농부를 보호한다.  전통적인 선택적 구입보험과 같이 정부는 보험료의 일부를 보조한다.
작물수익보장(Crop Revenue Coverage)이라고 불리는 계획 중의 하나는 주요 작물에 대하여 많은 주에서 이용가능하다.  소득
보호(Income Protection)와 수익 보장(Revenue Assurance)이라 불리는 다른 2개의 계획은 제한된 지역에서만 농부들에게
이용가능하다.  USDA는 보험금 청구를 조정하는데 관련된 비용을 포함하여, 곡물보험증권을 판매하고 서비스하는데 연관된 행정비에 대하여
보험회사에 상환한다.  1995년과 1998년 사이, USDA는 참여 보험회사에 약 17억 달러의 행정비 상환금을 지급하였다.  행정비 상환금을
수령하는 것 이외에, 보험회사들은 USDA와 보험 인수 위험을 공유하며, 그들이 작물손실에 대해 농부에게 지급하여야 하는 보험금 청구에 따라
돈을 벌거나 잃을 수 있다.  회사들은 보험료가 회사가 위험을 보유하는 그 증권에 대해 지급된 작물손실 보험금을 초과할 때 보험 인수 수익을
얻게 된다.  그들이 회사가 보유한 증권에 대하여 지급된 보험료보다 작물손실에 대한 보험금 청구가 초과될 때 보험 인수 손실을 입는다.
1995년과 1998년 사이, USDA는 참여 보험회사에 약 11억 달러의 보험 인수 수익을 지급하였다.  보험계리상의 건전한 곡물보험
프로그램을 달성하는 성공에 결정적인 것은 각 농부가 나타내는 위험과 보험료율을 일치시키는 것이다.  특정한 작물을 재배하는 위험성은 지역별로,
농장별로, 농부별로 다르다.  만약 요율이 표시된 위험에 대해 너무 높으면 농부들은 보험을 구매할 가능성이 적어져 보험료로부터의 수익과 농부에게
프로그램의 유용성을 하락시킨다.
반대로, 요율이 너무 낮으면 농민들은 작물보험을 구매할 가능성이 높아지지만, 요율이 너무 낮기 때문에 수납한 보험료로부터 발생하는 수익이
청구액을 충당하는 데 불충분할 것입니다. 따라서, USDA는 농작물, 지역, 농장, 농민별로 다른 보상 및 생산 수준에 따라 다른 보험료율을
설정합니다. 그 결과, 수십만 개의 보험료율이 발효되어 있습니다. 보험료율을 설정하기 위해, USDA는 65퍼센트 보상수준에서 보험을 사고 정상
생산수준이 카운티의 평균 생산량과 거의 같은 농민들을 위해 각 카운티의 각 농작물에 대해 기본요율을 계산합니다. 이 기본요율로부터, USDA는
다른 보상 수준과 카운티의 평균보다 생산수준이 높거나 낮은 농민들을 위한 요율을 설정하기 위해 조정을 합니다. 전통적인 작물보험의 보험료율
변화는 프로그램의 보험수리적 조건을 개선하였으나, 일부 요율은 여전히 너무 낮음 1995년에, 우리는 검토한 6개의 작물-보리, 옥수수, 목화,
곡물수단, 대두, 밀-의 경우, 전체적으로 기본 보험료율은 전반적으로 평균 89퍼센트 정도로 의회의 입법요구인 보험수리적 건전성을 충족시키기에
적정하다고 보고하였습니다. 그러나, 전체적으로는 보험료가 보험수리적 건전성에 접근하고 있는 반면, 일부 작물과 지역 및 일부 보상 및 생산
수준에 대한 USDA의 요율은 너무 낮다는 것을 발견하였습니다. 우리가 조사한 183개의 주작물 프로그램3의 경우, 54개는 보험수리적 건전성을
달성하기에 적정한 기본 보험료율을 가지고 있었습니다. 이들 54개 프로그램은 대체로 보험의 거래량이 가장 많은 프로그램들이었습니다. 나머지
129개 프로그램의 경우, 40개는 목표 수준에 가까운 보험료율을 가지고 있었습니다. 그러나, 나머지 89개 프로그램은 1994년 6개 작물에
대한 작물보험료의 약 24퍼센트를 차지하는 것으로 조사되었는데, 이 프로그램들은 보험수리적 건전성을 위해 80퍼센트 이상 적정하지 않은
기본요율을 가지고 있었습니다. 우리는 일반적으로 요율 설정시 사용되는 역사적 데이터베이스에 심한 손실이 발생한 해를 추가하거나 삭제하는 경우에는
요율이 너무 낮아져, 이로 인해 USDA가 추정한 예상 작물손실액에 영향을 미친다고 보고하였습니다. USDA는 필요한 곳에서 요율을 인상시키지
않았습니다. 예를 들어, 검토한 작물 중 하나의 경우, (1) 1993년의 심한 손실이 1995년 요율 설정용 데이터베이스에 추가되고 (2)
손실이 낮았던 1970년대 중의 한 해가 데이터베이스에서 삭제되었을 때, USDA는 요율을 충분히 인상시키지 않았습니다. USDA에 따르면, 더
높은 요율이 농민들로 하여금 작물보험 구매를 꺼리게 할 것이라는 우려 때문에 요율을 충분하게 인상시키지 않았다고 하였습니다. 또한, 우리가
다양한 보상 및 생산 수준의 요율을 조사한 결과, 이 요율들은 (1) 75퍼센트 수준의 보상에 대해 너무 높았고 (2) 농작물 수확량이 평균보다
높은 농민들에 대해 너무 낮았습니다. 그 결과, 보상 및 생산 수준 양쪽에 대한 요율이 위험과 항상 일치하지는 않았습니다. 이는 USDA가
기본요율 이상과 이하로 요율을 조정하는데 사용하는 계산을 주기적으로 검토하고 업데이트하지 않았기 때문에 발생하였습니다. 75퍼센트 보상수준에
대한 보험료율을 설정하기 위해, USDA는 기본요율에 대해 미리 설정된 수학적 요소들을 적용합니다. 그러나, 이 요소들은 위험과 일치하는 요율을
산출하지 못하였습니다. 75퍼센트 보상수준에서 보험에 부쳐지는 작물의 경우, USDA는 요구되는 것보다 보험료율을 19에서 27퍼센트까지 높게
설정하였습니다. 그 결과, 1994년의 보험료로부터의 수익은 이 보상에 대해 요구되는 것보다 약 3000만 달러 초과하였습니다. 수학적 요소가
요구되는 것보다 가장 큰 비율로 초과된 것은 곡물수단이었으나, 추가 보험료 수익이 가장 많은 것은 옥수수였는데, 그 이유는 그 프로그램이 훨씬
규모가 크기 때문입니다. USDA는 또한 농민의 개별 농작물 수확량에 대해 기본요율을 조정합니다. USDA의 기본요율은 평균수확량이 카운티 내의
생산자 전체 평균과 거의 같은 농민에게 적용됩니다. 그러나, 많은 농민들의 평균수확량은 카운티의 평균을 상회하거나 미달되는 수준이며, USDA의
연구에 따르면, 농민들의 수확량이 높을수록 손실의 가능성은 낮아집니다. 따라서, USDA는 수학모델을 사용하여 다양한 수확량 수준에 대한 요율을
설정합니다. 보험적용 범위 100달러당 요율은 농민의 평균수확량이 증가함에 따라 감소되나; 그러나, 수학모델은 요율감소를 과대평가하였습니다.
우리의 분석에 따르면, 평균적으로 높은 농작물 수확량에서의 요율이 검토된 6개 작물에 대해서는 너무 낮았습니다. 우리는 이 평균을 상회하는
수확량의 경우, 1995년의 USDA의 요율은 현재보다 13에서 33퍼센트 높았어야 한다고 보고하였습니다. 우리의 1995년 보고서가 있은 후,
USDA는 보험료율을 평균 6퍼센트 인상시키기 위한 조치를 취하였으며, 요율 설정에 사용되는 수학적 요소들을 주기적으로 평가하기 위한 계획을
개발하였습니다. 이러한 조치들은 최근 몇 년간 연방 작물보험프로그램이 목표치보다 훨씬 낮은 손해율을 달성하게 하여, 프로그램의 재정적 건전성을
개선하는 데 기여하였습니다. 그러나, 전체적으로 보험료율은 적정한 것으로 보이나, 일부 주에서의 작물에 대한 요율은 여전히 너무 낮습니다. 예를
들어, 1996년 이후, 손해율은 텍사스 주의 목화의 경우 평균 1.36으로, 앨라배마 주의 땅콩의 경우 1.45로 나타나 목표 손해율을 훨씬
초과하였습니다. 따라서, 이들 농민에 대한 보험료율이 너무 낮을 수 있습니다. 그 결과, USDA는 보험료율이 위험과 적절히 일치되는지를
보증하기 위해 계속적으로 이를 모니터링하고 조정할 필요가 있습니다. 1997년에, 우리는 전통적인 매수업 보험을 판매하는 참여 보험회사에
지급하는 USDA의 행정비 보상-보험료의 31퍼센트-이 연방 작물보험의 판매 및 서비스와 합리적으로 연관지을 수 있는 비용보다 훨씬 높다고
보고하였습니다. 우리가 검토한 1994년과 1995년의 2개년 기간 동안, 회사들은 5억 4230만 달러의 비용을 보고하였는데, 이에 대한
보상은 5억 8020만 달러로 약 3800만 달러의 차이가 있었습니다. 또한, 회사들이 보고한 비용 중 약 4300만 달러는 농민들에게 연방
작물보험을 판매 및 서비스하는 것과 합리적으로 연관지을 수 없었습니다. 따라서, 우리는 이러한 비용은 행정비에 대한 적절한 장래의 보상율을
결정하는 데 고려되어서는 안 된다고 보고하였습니다. 연방 작물보험의 판매 및 서비스와 합리적으로 연관지을 수 없는 비용에는 다음의 것들이
포함되었습니다: · 인수된 회사의 간부들이 경쟁회사에 가입하거나 경쟁회사를 시작하지 않는 것을 보상하기 위해 지급된 1200만 달러의 비용, ·
보험인수 손실에 대비하기 위해 다른 보험회사에 지급된 약 1100만 달러의 수수료, · 회사 수익성에 연계된 약 1100만 달러의 보너스, ·
자회사 작물보험회사에 식별 가능한 혜택이 없는 모회사가 부과한 약 100만 달러의 관리 수수료, 그리고 · 약 40만 달러의 로비활동 경비.
USDA 지원 수익보험 계획의 문제점들은 해결되어야 함 또한, 우리는 회사들이 보고한 비용 중, 작물보험의 판매 및 서비스와 연관된 종목에 속한
비용이지만 납세자 지원 프로그램 하에서는 과도한 것으로 보이는 비용들을 다수 발견하였습니다. 이러한 비용들에는 업계 표준을 초과한 1개의 회사가
지급한 약 600만 달러의 중개인 수수료가 포함되었습니다. 따라서, 우리는 정부가 행정비에 대한 보상율을 낮추면서도 회사가 작물보험 증권을 판매
및 서비스하는데 드는 합리적으로 연관지을 수 있는 비용을 충분히 보상할 수 있는 기회가 존재한다고 보고하였습니다. 우리의 보고서가 있은 후,
1998년의 농업연구, 연장, 교육개혁법(Agricultural Research, Extension, and Education Reform
Act of 1998)은 전통적인 매수업 보험에 대한 보상율을 보험료의 24.5퍼센트로 하향 수정하였습니다. 그러나, 작물보험 프로그램에 참여
및 판매량을 증가시키는 변화가 이루어질 경우, 보상율에 대한 하향 조정이 정당화될 수 있습니다. 1998년에, 우리는 검토한 3개의 수익보험
계획에 대해 각각의 보험료율이 설정되는 방법에 문제점들이 있음을 보고하였습니다. 이들 계획에 대한 요율 설정을 위한 적절한 방법은 시간이 지남에
따라 작물보험 프로그램의 재정적 건전성을 보장하는데 결정적입니다. 우리는 농작물 수익 보상 계획은 요율 구조를 작물가격과 농장 수준의 수확량
사이의 상호관련성에 기초하지 않았다고 보고하였는데-이는 보험수리적으로 건전한 요율 설정에 필수적인 구성요소입니다. 예를 들어, 수확량의 감소는
종종 가격의 상승을 동반하여, 수확량 감소가 농민의 수익에 미치는 영향을 완화시킵니다. 이 계획이 이러한 상호관련성을 인식하지 않았기 때문에,
보험료 조정은 장기적으로 청구금 지급을 충당하기에는 부족할 수 있으며, 각 농민이 프로그램에 가져오는 위험에 적절하지 않을 수 있습니다. 우리는
이 계획의 보험료율이 너무 높은지 또는 너무 낮은지를 판명할 수 없었습니다. 이에 반해, 수익보장 및 소득보호 계획에 대한 요율 설정 접근방법은
작물가격과 수확량 사이의 상호관련성을 반영하는 수익의 가능성 있는 통계적 분포에 기초하고 있었습니다. 그러나, 두 계획은 농작물 수익보상에 대해
우리가 확인한 문제만큼 심각하지는 않지만, 몇 가지 문제점들이 있었습니다.
예를 들어, 수익 분포를 구성하는 데 있어서, 수익보장계획이 10년(1985-94년)간의 수확량 자료만을 사용한 것을 발견하였는데, 이 자료는
시간에 따른 수확량의 변동을 포착하기에 충분한 역사적 기록이 되지 못한다. 더욱이 이 10년 중 3년은 수확량에 이상이 있었는데: 1988년과
1993년은 수확량이 비정상적으로 낮았으며, 1994년의 경우에는 비정상적으로 높았다. 또한, 소득보장계획은 미래의 가격상승 혹은 하락에 대한
추정을 과거에 가격이 움직이던 방식을 토대로 하였다. 이러한 접근법은 문제가 될 수 있는데, 과거에 있었던 가격 움직임은 1996년 농업법에
의해 폐지된 상품소득보조금 지급 등 과거 정부 프로그램의 맥락에서 발생했기 때문이다. 상기 정부 프로그램이 없을 경우에는, 가격 움직임이 상당히
더 두드러지게 나타났을 가능성이 있다. 농부들이 이용 가능한 첫 2년 동안에 유리한 날씨와 안정적인 작물 가격이 매우 유리한 청구 경험을
생성시킨 반면, 이러한 결점은 각 계획에 대해 확립된 요율이 계리적으로 건전하고 공정할 것인지-즉, 장기간에 걸쳐 각 농부가 제시하는 위험에
적절한지-에 대한 의문을 제기한다. 더욱이, 계획들이 처음에는 한정된 범위로만 승인되었으나, USDA는 청구 경험의 초기 결과가 이용 가능해지기
전에 Crop Revenue Coverage의 상당한 확대를 승인하였다. 그렇게 함에 있어서, USDA는 농부들의 강력한 수요에 대응하여 민간
개발의 작물 보험계획을 승인할 수 있는 그 권한 내에서 행동하고 있었다. USDA의 법무담당관실은 확장에 반대하며, 계획이나 요율들이 건전한지
여부를 결정할 어떠한 자료도 없는 확장은 정부를 과도한 위험에 노출시킬 수도 있다고 언급하였다. Crop Revenue Coverage가
신속하게 확장되었던 반면, 수익보장계획과 소득보장계획은 본질적으로 전국적인 이용 가능성을 지닌 시범계획으로 남아 있다. 수익보험 계획의 등급
산정법에 대한 결점에 기인하여 각 농부가 제시하는 위험에 적절한 보험료를 보장하기 위하여, 저희는 농무장관이 위험관리국의 장에게 보험료 설정 시
사용하는 방법에 결점이 있는 부분을 시정하도록 지시할 것을 권고하였다. 구체적으로, 3개 계획 모두에 관하여, 각 계획이 가장 계리적으로 건전한
기초 위에 확립되도록 하기 위하여, 위험관리국이 보험료율을 설정하는 데 사용된 방법과 데이터를 재평가하도록 농무장관이 지시할 것을 권고하였다.
작물 가격과 농가 수준 수확량 사이의 상호관계를 포함시키지 않는 Crop Revenue Coverage에 관하여, 저희는 위험관리국이 이
상호관계를 인식하는 수익 분포나 다른 적절한 통계 기법을 토대로 보험료율을 산정하도록 계획 개발자에게 지시할 것을 권고하였다. USDA가 이후에
수익보장계획의 계리적 건전성을 개선하기 위한 조치를 취하였지만, 다른 2개 계획에 관한 저희의 권고사항에 대해서는 현재까지 행동을 취하지 않고
있다. 의회가 연방 작물 보험 프로그램을 개혁하고 농부들을 위한 안전망을 개선하기 위한 제안을 고려함에 따라, 우리 보고서의 이슈들은 프로그램의
성공에 여전히 중요한 의미를 지닌다. 구체적으로, 전국의 모든 지역에서의 보험료는 계리적으로 건전한 수준으로 설정되어야 하고 각 농부가
프로그램에 가져오는 위험을 대표해야 한다. 더욱이, 프로그램의 행정 환급률의 합리성에 대한 지속적인 감독을 해야 한다. 작물 보험 개혁으로부터
발생할 수 있는 프로그램 참여 증가 및 판매액은 전달 비용을 낮추는 결과로 이어져, 이율의 하향 조정이 정당화될 수 있다. 마지막으로, 수익보험
계획이 새로운 작물을 커버하도록 확대되기 전에, USDA에서 계획이 계리적으로 건전한 기초 위에 확립되는지를 보장할 필요가 있다.