GAO Delivered March 3, 1999 GAO/RCED-99-7 United States General Accounting
Office RECREATION FEES 시범사업은 수익을 증가시켰으나, 공원관리청의 적체과제에 대한 영향은 불확실하다 위원회 증언 하원 내무부
소위원회, 예산위원회 위원장 및 위원 여러분, : 오늘 우리는 레크리에이션 요금시범사업에 관해서 토의하기 위하여 여기에 왔습니다. 저의 발언의
대부분은 이 시범사업에 관해서 우리가 최근 발행한 보고서 Result of our Report on this Program. 의 결과를 요약하는
것입니다. 1 그러나, 여러분이 요청한 대로, 우리는 두 개의 다른 문제들-(1) 국립공원관리청(National Park Service)이
시범사업에 따라서 징수된 수익을 기타 기관들과 비교해서 사용하는 비율과 (2) 요금제도(fee program)가 공원관리청의 유지요구에 어떤
영향을 주었는가에 관해서도 의견을 피력할 것입니다. Summary of Our Findings In Summary, our overall
message about the demonstration program is clearly positive. 이 시범사업에 대한 우리의 전반적인
메시지는 분명히 긍정적입니다. 이 시범사업은 4개의 토지관리기관(land management agencies)의 이용자서비스를 향상시키고
충족되지 않은 요구의 적체과제를 해결하기 위하여 수억 달러를 제공하고 있습니다. The program is providing hundreds
of millions of dollars to improve visitor services and address the backlog of
unmet needs in the four land management agencies. 또한 요금을 지불하는 사람들은 대체로 이 시범사업을
지지하고 있고, 방문율에 역효과를 주지는 않는 것으로 나타났습니다. In addition, those who pay the fees
generally support the program, and it has not appeared to have adversely
affected visitation rates. 그럼에도 불구하고, 변화나 개선이 필요할지도 모르는 몇 가지 영역에 관해서 오늘 초점을 맞추는
것은 적절합니다. Nonetheless, it is appropriate to focus today on several areas in
which changes or improvements may be needed. 구체적으로, 이 문제들은 기관들에 의한 요금의 보다 큰
조정(coordination), 수익분배에 있어서의 보다 큰 혁신과 유연성의 필요성을 포함하고 있습니다. Specifically, these
issues include the need for greater coordination of fees by the agencies,
greater innovation and flexibility in revenue distribution. 이러한 문제들은 시범사업이 아직도
실험(experimentation)이 장려되는 단계에 있기 때문에 중요하게 여겨집니다. These issues are important
because the demonstration program is still at a stage where experimentation is
encouraged. 우리의 관찰의 대부분은 무엇이 가장 잘 작동하는가를 결정하기 위해서 실험(experimentation)을 더 많이 하는
것과 관련되어 있습니다. Most of our observations relate to doing just that-experimenting
more to determine what works best. 공원관리청에 관해서, 우리는 시범사업 수익의 기관의 지출이 이 시범사업의 첫
2년에 있어서 기타 3개의 기관들보다 상당히 뒤떨어져 있다는 것을 발견하였습니다. Regarding the Park Service, we
found that the agency's spending of demonstration program revenue has lagged
substantially behind the other three agencies in the first 2 years of the
program. 이것은 주로 공원관리청 프로젝트의 수가 많고 규모가 크고 이 프로젝트들이 기관 및 내무부(Department of the
Interior) 내에서 받고 있는 추가적인 심사 때문이었습니다. This has been due primarily to the larger
number and scale of Park Service projects and additional scrutiny these projects
are receiving within the agency and the Department of the Interior. 더 나아가서,
공원관리청은 그 총 유보된 유지요구에 대한 정확하고 믿을 만한 정보를 아직 개발하지 못하였습니다. Further, the Park Service
has not yet developed accurate and reliable information on its total deferred
maintenance needs. 이것이 행해질 때까지는, 요금시범사업에 의한 수익이 이러한 요구들에 어떤 영향을 주고 있는가를 결정하는 것은
불가능합니다. Until this is done, determining the impact that the revenue from the fee
program is having on these needs is not possible. 이 시범사업은 연방토지에서의 레크리에이션 기회를 공중에
제공하는 주요 기관들-공원관리청(National Park Service), 토지관리청(Bureau of Land Management), 그리고
어류 및 야생동물 관리국(Fish and Wildlife Service)(모두 내무부(Department of the Interior)에
속함), 그리고 산림청(Forest Service)(농무부(Department of Agriculture)에 속함)에 대해 새로운 수수료 및
증가된 수수료를 징수할 기회를 부여하고 있습니다. The demonstration program affords opportunities to
collect new and increased fees to the major agencies that provide the public
with recreational opportunities on federal land-the Park Service, Bureau of Land
Management, and Fish and Wildlife Service (all within the Department of the
Interior), and the Forest Service (within the Department of Agriculture). 각 기관은
최대 100개의 장소에서 새로운 수수료나 증가된 수수료에 관해서 실험을 할 수 있습니다. Each agency can experiment
with new or increased fees at up to 100 sites. 1998년 9월까지, 그러한 수수료는
1개1Recreation Fees: Demonstration Fee Program Successful in Raising Revenues but
Could Be Improved (GAO/RCED-99-7, Nov. 20, 1998). 의장소에 312개 장소에 있었습니다-공원관리청이
관리하는 100개 장소, 어류 및 야생동물 관리국이 관리하는 77개 장소, 토지관리청이 관리하는 68개 장소, 그리고 산림청이 관리하는 67개
장소. By September 1998, such fees were in 1Recreation Fees: Demonstration Fee
Program Successful in Raising Revenues but Could Be Improved (GAO/RCED-99-7,
Nov. 20, 1998). place at 312 sites-100 administered by the Park Service, 77 by
the Fish and Wildlife Service, 68 by the Bureau of Land Management, and 67 by
the Forest Service. 4개 기관은, 이 시범사업 때문에 그들의 결합된 레크리에이션 요금 수익이 거의 두 배로 증가하였다고 보고하고
있는데, 1996회계연도(시범사업이 시행되기 전 마지막 해)에는 약 $93백만이었던 것이 1998회계연도에는 약 $180백만으로 증가하였습니다.
The four agencies reported that, because of the program, their combined
recreational fee revenues have nearly doubled, from about $93 million in fiscal
year 1996 (the last year before the demonstration program was implemented) to
about $180 million in fiscal year 1998. 공원관리청은 1998회계연도에 수수료 수익의 80퍼센트, 산림청은
15퍼센트, 토지관리청은 3퍼센트, 그리고 어류 및 야생동물 관리국은 약 2퍼센트를 징수하였습니다. The Park Service
collected 80 percent of the fee revenue in fiscal year 1998, the Forest Service
15 percent, the Bureau of Land Management 3 percent, and the Fish and Wildlife
Service about 2 percent. 방문은 4개 기관의 시범사업장소에서 실시된 조사에 따르면 새로운 수수료 및 증가된 수수료에 의하여
크게 영향을 받지 않는 것으로 보입니다. Visitation appears largely unaffected by the new and
increased fees, according to surveys conducted by the four agencies. 1997회계연도에,
시범사업장소의 방문은 기타 장소에서의 4퍼센트에 비하여 전체적으로 5퍼센트 증가하였습니다. In fiscal year 1997,
visitation at the demonstration sites increased overall by 5 percent compared
with 4 percent at other sites. 효과는 장소에 따라서 다소 다르게 나타났습니다. Effects varied
somewhat from location to location. 1997회계연도에 시범사업장소에 있던 206개의 장소 중 58퍼센트는 방문이
증가하였고, 41퍼센트는 감소하였으며, 1퍼센트는 변화하지 않았습니다. Of the 206 sites in the demonstration
program in fiscal year 1997, 58 percent had increases in visitation, 41 percent
had decreases, and 1 percent were unchanged. 그러나, 단지 1개의 연도(year)의 자료로써는, 대부분의
장소에서의 방문에 대한 부정적인 효과의 부족에 관해서나, 방문이 감소한 시범사업장소에서 수수료가 영향을 주었는지의 여부에 관해서도 결정적인
결론을 내리는 것은 어렵습니다. However, with data from only 1 year, it is difficult to draw
definitive conclusions, either about the lack of a negative effect on visitation
at most sites or about whether fees had an impact at sites where visitation
declined. 이제, 시범사업에 대해 개선이 행해질 수 있다고 우리가 생각하는 몇 가지 영역에 관해서 토론하고자 합니다. Now, I
would like to discuss several areas in which we think improvements can be made
to the demonstration program. 기관간 조정 개선 시범사업은 4개 기관이 그들간의 조정, 그리고 주정부 및 지방정부와도
조정하는 것이 합리적으로 행해질 수 있는 경우에 그들과 조정할 것이라는 기대하에서 인가되었습니다. The demonstration program
was authorized with the expectation that the four agencies would coordinate
their fee collection efforts, both among themselves and with state and local
agencies, where it made sense to do so. 우리의 검토하는 동안, 우리는 이러한 조정의 예들을 발견하였는데, 공중에
대한 이득이 입증되었습니다. During our review, we did find examples of such coordination,
with demonstrated benefits for the public. 예를 들어, 공원관리청의 Timpanogos Cave
National Monument가 산림청의 Uinta National Forest에 있는 레크리에이션지역(recreational area)에
의해 둘러싸여져 있는 유타(Utah)에서, 이 두 기관은 양자 모두에 대해 하나의 입구요금(entrance fee)을 부과하기로 결정하였습니다.
In Utah, for example, where the Park Service's Timpanogos Cave National Monument
is surrounded by a recreation area in the Forest Service's Uinta National
Forest, the two agencies decided to charge a single entrance fee for both. 그러한
조정은 기관의 운영비용을 감소시키고, 자원관리 활동을 강화하며, 방문객을 도와주기 위하여 더 많은 기관의 인력을 제공할 수 있습니다. Such
coordination can reduce agencies' operating costs, strengthen resource
management activities, and provide more agency personnel to assist visitors. 우리는
그러나, 기관들이 이 유연성을 충분히 이용하고 있지 못하다는 것을 발견하였습니다. We also found, however, that
agencies were not taking full advantage of this flexibility. 예를 들어, 공원관리청과 어류 및
야생동물 관리국은 메릴랜드(Maryland)와 버지니아(Virginia)의 같은 섬에서 공통의 국경을 가진 장소들을 관리하고 있습니다. For
example, the Park Service and the Fish and Wildlife Service manage sites with a
common border on the same island in Maryland and Virginia. 이 두 장소는 Assateague
Island National Seashore와 Chincoteague National Wildlife Refuge입니다. The two
sites are Assateague Island National Seashore and Chincoteague National Wildlife
Refuge. 행정적으로, 두 기관은 법집행문제에 협력하고 있고, 오프로드 차량(off-road vehicles)을 위한 합동
허가프로그램(joint permit program)을 운영하고 있으며, 공원관리청은 보호지역(refuge land)에 있는 방범초소(ranger
station) 및 목욕시설을 운영 및 유지하기 위하여 직원을 제공하고 있습니다. Administratively, the two agencies
cooperate on law enforcement matters and run a joint permit program for off-road
vehicles, and the Park Service provides staff to operate and maintain a ranger
station and bathing facilities on refuge land. 그러나, 기관들이 시범사업을 위해 이 두 장소를 선정할 때
그들은 차량당 $5의 분리된 비호혜(nonreciprocal) 입구요금을 부과하기로 결정하였습니다. However, when the
agencies selected the two sites for the demonstration program, they decided to
charge separate, nonreciprocal entrance fees of $5 per vehicle. 보호구역의 관계자들은,
방문객들은 때때로 이러한 호혜(reciprocity)의 부족 때문에 혼란스러워 한다고 우리에게 얘기하였습니다. Officials at the
refuge told us that visitors are sometimes confused by this lack of reciprocity.
우리의 보고서는 기관간의 보다 큰 조정이 공중에게 서비스를 개선시키거나 수수료시범사업을 시행하는데 있어서 보다 큰 효율성을 허가할 수 있는 다른
경우들에 관해서 논의하고 있습니다. Our report discusses other cases in which greater
coordination among the agencies would either improve the service to the public
or permit greater efficiency in implementing a fee program. 이러한 사례들은 (1) 워싱턴
주(Washington State)의 Olympic National Park와 Olympic National Forest 내의
오지요금(backcountry fees), 그리고 (2) 뉴멕시코주(New Mexico)의 El Malpais 지역에 있는 공원관리청과
토지관리청의 땅에 있는 제안된 요금을 포함하였습니다. These cases included (1) backcountry fees in
Olympic National Park and Olympic National Forest in Washington State, and (2) a
proposed fee at Park Service and BLM lands located in the El Malpais area of New
Mexico. 시범사업은 또한 4개 기관에게 그들 자신의 수수료를 설정하고 징수하는 데 있어서 혁신적이 되도록 장려하였습니다. The
demonstration program also encouraged the four agencies to be innovative in
setting and collecting their own fees. 그러한 개선은 두 개의 주요형태를 취하고 있는데, 방문객이 지불하는 것을
가능한 한 편리하게 만드는 것과 수수료를 더 공평하게 만드는 것입니다. Such improvements take two main forms:
making it as convenient as possible for visitors to pay and making fees more
equitable. 우리는 기관들이 지불을 더 편리하게 만드는 방법을 실험하고 있는 많은 예들을 발견하였는데, 자동지급기와 같은 기계를 사용하여
입구권을 판매하는 것, 인터넷을 통해 등산허가를 판매하는 것, 그리고 주유소, 식료품점(grocery stores), 그리고 편의점과 같은
거래상(vendor)을 통해서 입구 또는 이용자허가권을 판매하는 것 등이 포함됩니다. We found many examples of
agencies experimenting with ways to make payment more convenient, including
selling entrance passes using machines like automated tellers, selling hiking
permits over the Internet, and selling entrance or user permits through vendors
such as gas stations, grocery stores, and convenience stores. 그러나, 기관들이 수수료를 보다
공평하게 만들 수 있는 다양한 가격구조(pricing structures)에 실험하고 있는 예들은 더 적게 발견되었습니다. 예를 들어, (1)
사용의 정도에 기초하거나 (2) 방문이 가장 많은 방문기간 동안 발생했는지의 여부에 기초하는 것입니다. However, we found
fewer examples of the agencies experimenting with different pricing structures
that could make the fees more equitable, such as basing fees on (1) the extent
of use or (2) whether the visit occurred during a peak visitation period. 가격결정에
관한 실험의 대부분은 산림청이나 토지관리청에 의해 행해졌습니다. Most of the experiments with pricing have
been done by the Forest Service or the Bureau of Land Management. 이 두 기관은 (1)
방문객이 얼마나 오래 머무를 것인지 또는 (2) 방문이 가장 많은 기간(주말과 같은)동안 발생하는가 아니면 비최성기 기간(주중이나 비수기 동안과
같은)동안 발생하는가에 기초하여 다양화하는 수수료를 설정하는 것을 실험하였습니다. These two agencies have
experimented with setting fees that vary on the basis of (1) how long the
visitor will stay or (2) whether the visit occurs during a peak period (such as
a weekend) or an off-peak period (such as midweek or during the off season). 예를
들어, 레크리에이션지역(recreational area)에 3일간 방문하는 것은 자동차당 $3의 비용이 들 수 있는데, 이것은 2주간의 방문에
대한 자동차당 $10의 비용과 비교되는 것입니다. For example, a 3-day visit to a recreational area
might cost $3 per car, compared with $10 per car for a 2-week visit. 이러한 가격은 더 긴
시간동안 지역을 이용하는 방문객들이 더 높은 수수료를 지불한다는 점에서 방문객에게 보다 큰 공평성을 결과하였습니다. Such pricing
has resulted in greater equity to the visitors, in that visitors who use the
area for greater lengths of time pay higher fees. 그것은 다른 기관에서도 보다 널리 적용될 수 있을
것으로 보입니다. It would appear to have broader applicability in the other agencies as
well. 이에 반해서, 공원관리청은 다양한 가격구조를 실험하는데 있어서 거의 아무것도 행하지 않았습니다. By contrast, the
Park Service has done little to experiment with different pricing structures.
방문객은 일반적으로 가장 많은 방문기간(여름철의 주말과 같은)동안 방문하고 있는지 비최성기 기간(겨울철의 주중과 같은)동안 방문하고 있는지 또는
몇 시간 동안 머무르고 있는지 또는 며칠 동안 머무르고 있는지에 관계없이 동일한 수수료를 지불합니다. Visitors generally pay
the same fee whether they are visiting during a peak period (such as a weekend
in the summer) or an off-peak period (such as midweek during the winter) or
whether they are staying for several hours or several days. 보다 혁신적인 요금제도는 방문객에게
수수료를 보다 공평하게 만들 것이고, 경제적 효율성을 향상시키고, 공원의 자원에 대한 과밀과 그 영향을 감소시키기 위하여 방문패턴을 다소
변화시킬지도 모릅니다. A more innovative fee system would make fees more equitable for
visitors and might change visitation patterns somewhat to enhance economic
efficiency and reduce overcrowding and its effects on parks' resources. 더우기, 4개
기관에 의하면, 최성기 기간 동안의 방문을 감소시키는 것은 (1) 장소를 운영하는 데 필요한 직원, (2) 시설의 규모, (3) 유지 및 미래의
자본투자에 대한 요구, 그리고 (4) 장소의 자원에 대한 손상의 정도를 감소시킴으로써, 레크리에이션장소의 운영비용을 낮출 수 있다고 합니다.
Further, according to the four agencies, reducing visitation during peak periods
can lower the costs of operating recreation sites by reducing (1) the staff
needed to operate a site, (2) the size of facilities, (3) the need for
maintenance and future capital investments, and (4) the extent of damage to a
site's resources.
프로그램의 목표 중 하나였으며, 대중에게 보다 공평한 요금을 징수하는 결과를 초래할 수 있었기 때문에, 저희 보고서는 두 기관-공원국(Park
Service)과 어류 및 야생동물국(Fish and Wildlife Service)-이 신규와 기존의 요금으로 실험과 혁신을 할 수 있는
추가적인 기회를 찾도록 권고합니다. 수익금의 배분에 있어 보다 큰 융통성을 허가하는 것 시범 프로그램(demonstration program)은
해당 기관들로 하여금 최소한 80%의 요금 수익금을 이들 수익금이 발생한 장소에서 지출하도록 요구했습니다. 그러나 몇몇 시범 장소들은 SO 많은
수익금을 발생시켜 이들 수익금을 높은 우선 순위의 물품을 위해 지출하는 그들의 장기적인 능력에 의문을 제기하고 있습니다. 그에 비해, 시범
프로그램 외의 장소들뿐 아니라 요금 수익금에서 많이 거두지 못하는 시범 장소들은 충족되지 않은 높은 우선 순위의 필요를 가지고 있을 수
있습니다. 결과적으로, 해당 기관들의 가장 높은 우선순위의 필요들 중 일부가 해결되지 못할 수 있습니다. 시범 프로그램에 있는 많은 장소들은-
특히 공원국에서-증가된 요금 수익금이 그 장소들의 연간 운영 예산의 20% 이상에 달하는 것입니다. 이러한 많은 양의 신규 수익금은 그러한
장소들이 유지, 자원보호, 방문객 서비스에 있어서 과거에 충족되지 못했던 필요들을 해결하는 것이 가능하게 해 줍니다. 공원국은 그들의 수리 및
유지 필요를 해결하기 위하여 요금 수익금을 사용하는 것에 우선 순위를 둡니다. 높은 요금 수익금을 얻어내는 몇몇 장소들은 몇 년 내에 이러한
필요를 해결할 수 있을지도 모릅니다. 그러나 80%의 요건은, 시간이 지남에 따라, 기관들이 다른 장소에서 보다 절박한 필요를 위해 요금
수익금을 사용하는 것을 배제할 수도 있습니다. 저희가 방문한 장소들 중 두 곳-자이온(Zion)과 세난다오(Shenandoah) 국립공원-은 이
문제가 가까운 장래에 어떻게 나타날 수 있는지에 대한 사례입니다. 자이온에서, 공원 관계자들은 1998 회계연도에(약 450만 달러) 공원이
SO 많은 신규 요금 수익금을 받을 것으로 예상을 하여, 공원의 예산이 두 배가 될 것이라고 말했습니다. 공원의 현재 계획은 이 추가적인 돈을
2천만 달러가 소요되는 대안적 교통 시스템을 시작하는 데 사용하는 것을 요구합니다. 그러나 공원 관계자는 어떤 이유로 이 특정 프로젝트가
진전되지 않는다면, 그들은 이용 가능한 자금들을 프로그램의 목표와 일치하는 방식으로 사용할 수 있도록 충분한 프로젝트들을 준비하고 실행하는 데
어려움을 겪을 수도 있다고 말했습니다. 세난다오에서는, 1998 회계연도에 대한 요금 수익금이 약 290만 달러가 될 것으로 예상되었는데-공원의
추정된 1천 500만 달러의 수리 및 유지 적자(backlog)를 몇 년 내에 없앨 수 있을 만큼 충분한 돈이라고 공원 감독관(park
superintendent)은 말했습니다. 이것은 프로그램의 중요한 특징들을 조화시키는 데 관련된 중요하고 민감한 문제입니다. 구체적으로
말하자면, 기관들로 하여금 보다 많은 지출 융통성을 갖게 하여 이루어질 효율성의 증가는 신규 혹은 증가된 요금으로 개선이 이루어지고 있다는 것을
방문객들에게 계속해서 보여주는 필요한 것과 요금을 징수하는 인센티브를 유지할 필요 사이에 균형을 이루어야 합니다. 저희 보고서는 의회가 요금
시범 프로그램의 장래를 결정함에 따라, 현재의 요건을 수정하는 것을 고려해 볼 수도 있다고 밝혔습니다. 요금 수익금의 지출에 있어서 어느 정도의
추가적인 융통성을 제공하는 것은 기관들로 하여금 그들의 모든 현장 단위들 사이에서 그들의 가장 높은 우선 순위의 필요를 해결할 수 있는 더 많은
기회를 줄 수 있습니다. 이렇게 하지 않는다면, 현재의 법률이 영구적으로 만들어질 경우 기관 내에서 바람직하지 않은 불공평이 발생할 수도
있습니다. 동시에 그러나, 어떠한 요건의 변경도 (1) 요금 징수 장소들이 계속해서 요금을 징수하는 인센티브를 갖게 하고 (2) 요금을 지불하는
방문객들이 계속해서 프로그램을 지지하게 할 수 있도록 하는 방식으로 이루어져야 합니다. 방문객 대상 설문조사는 징수된 곳에서 요금을 사용하는
것이 인기 있는 아이디어임을 보여줍니다. 공원국의 지출이 다른 기관들보다 뒤쳐지는 것으로 나타남 프로그램의 처음 2회계연도를 통해, 공원국은 약
1억 8200만 달러에 달하는 레크리에이션 요금 수익금을 보유하였는데, 이것은 참여 기관 4곳이 모두 취한 수익금 총액의 80% 이상을
나타냅니다. 그러나 1998 회계연도가 끝날 시점까지 이 기관은 이 수익금의 약 31%에 달하는 5600만 달러만을 책무화했습니다.2 이러한
지출률은 프로그램에 참여한 4곳의 기관들 중에서 단연 가장 낮은 것이었습니다. 구체적으로 말하자면, 1998 회계연도가 끝날 시점까지,
산림국(Forest Service)은 그들의 수익금의 약 63%를 지출했고; 어류 및 야생동물국은 약 56%를; 그리고 토지관리국(Bureau
of Land Management)은 약 72%를 지출했습니다. (더 구체적인 수익금 및 지출 정보를 원하시면 부록 I를 참조하십시오.)
공원국에서의 지출률이 다른 기관들보다 SO 뒤쳐져 있는 이유를 이해하기 위하여, 저희는 4곳의 공원들을 방문했습니다. 이 공원들의 경우,
그들에게 이용 가능한 수익금 중에서 1998년 9월 30일까지 책무화된 비율(the percentages of revenue available
to them that was obligated through September 30, 1998)은, 골든 게이트 국립 레크리에이션
지역(Golden Gate National Recreation Area)에서의 10%의 낮은 것에서부터 올림픽 국립공원(Olympic
National Park)에서의 48%의 높은 것까지 다양했습니다. 저희가 방문한 다른 두 국립공원은 록키 마운틴 국립공원(Rocky
Mountain National Park)과 그랜드 캐니언 국립공원(Grand Canyon National Park)으로 각각 41%와 20%를
책무화했습니다. 총계로, 이 공원들은 시범 요금 프로그램에 의하여 자금 지원을 받는 101개의 프로젝트를 제안했습니다. 4곳의 공원에서의
프로젝트는 1800만 달러가 소요되는 그랜드 캐니언의 남쪽 라인지(south rim)에서의 방문객을 위한 교통 및 안내 센터(visitor
transportation and orientation center)와 같은 주요 설비의 계획과 건설에서부터, 1만 1000달러가 소요되는 골든
게이트에서의 트레일 표지판(trail signs)의 개량과 같은 소규모 프로젝트에 이르기까지 다양합니다. 그들은 또한 화장실 건물의 교체 및
야영장 개량과 같은 기타 프로젝트들을 포함했습니다. 저희의 작업은 프로그램의 처음 2년 동안 공원국의 낮은 지출률에 기여한 두 가지 주요 요인이
있다는 것을 나타냅니다. 이러한 요인들은 (1) 프로젝트 검토 및 승인 절차가 건설 및 유지 프로젝트의 착수를 지연시켰고 (2) 프로그램에 따라
계획된 많은 프로젝트들을 처리할 해당 기관의 역량이 제한되어 있다는 것입니다. 시범 요금 프로그램에 의하여 자금 지원을 받고 있는 몇몇
프로젝트들의 규모가 큰 것도 해당 기관의 지출률을 늦추는 데 기여합니다. 2해당 기관들에 의해 제공된 지출 정보는 책무화된 자금(funds
obligated)을 반영합니다. 공원국의 프로젝트는 다른 기관들의 프로젝트보다 더 많은 검토를 받음 1997년에, 이
소위원회(Subcommittee)와 그 외의 다른 기관들은 한 공원에서 30만 달러가 넘는 비용이 소요된 화장실 건물과 다른 한 공원에서 50만
달러가 넘는 비용이 소요된 직원 거주지(employee residences)와 관련된 지출 남용 때문에, 공원국을 심하게 비판했습니다. 이러한
비판에 대응하여, 그리고 장래에 유사한 남용을 피하기 위해, 공원국과 내무부는 개별적인 공원 단위들이 시범 요금 프로그램에 의하여 제공되는
수익금을 어떻게 사용하는지에 대하여 특별히 면밀히 주시하고 있습니다. 많은 양의 프로젝트를 처리할 해당 기관의 역량이 지출을 제한함 공원국
본부(Park Service headquarters) 관계자는 개별적인 공원들이 건설을 진행하는 것을 허가하기 전에 지역들에 의하여 승인된 모든
프로젝트를 검토합니다. 1998년 3월을 기점으로, 공원국은 또한 50만 달러가 넘는 모든 프로젝트들의 최고 기관 담당자(top agency
officials)에 의한 추가적인 검토를 요구했습니다. 나아가 또 하나의 검토 수준이 추가되었는데, 내무부(the Department of
the Interior) 관계자들이 내무부 자신들도 공원국이 그들의 레크리에이션 요금 수익금을 위해 제안한 모든 프로젝트들을 검토하기로 결정한
것입니다. 이 부서 수준의 검토의 시행은 프로젝트 승인 절차에 더 많은 시간을 추가시켰습니다. 공원국의 프로젝트들에 특별히 적용되는 이러한
검토의 층들을 추가하는 것이 해당 기관의 지출률이 프로그램에 참여 중인 기관들 중에서 가장 낮은 이유를 설명하는 데 도움이 됩니다. 그러나 앞서
언급된 지출 남용을 감안할 때, 저희의 의견으로는, 추가적인 공원국 및 내무부의 검토가 신중하게 보이는 것입니다. 대비하여, 다른 3곳의
기관들-토지관리국, 어류 및 야생동물국, 그리고 산림국-이 하고 있는 프로젝트들은 이러한 추가적인 수준의 검토를 받지 않았습니다. 이러한
기관들에서는 요금의 돈이 어떻게 사용될지에 대한 결정이 현장 및 지역 관리자들에게 맡겨져 있었습니다. 놀라운 일이 아니지만, 이러한 다른
기관들의 지출률은 공원국보다 상당히 높았습니다. 프로그램에서 다른 기관들과 비교하여 공원국의 지출 속도를 제한하는 또 하나의 요인은 현재 노력
중에 있는 많은 양의 프로젝트들을 처리할 해당 기관의 능력입니다. 저희가 방문한 모든 공원들과 지방 사무소들은 유지 및 기타 필요를 해결하는 데
도움을 주기 위해 최근 몇 년 동안 상당한 자금 증가를 가져왔습니다. 이러한 증가는 시범 요금 프로그램으로부터 이용 가능하게 된 증가된 자금뿐
아니라 수리 및 개량을 위한 것과 항목별 건설 프로젝트(line item construction projects)와 같은 것과 같은, 예산에서
책무화된 자금으로부터도 기인한 것입니다. 이렇게 다양한 원천으로부터의 자금의 큰 유입은 저희가 인터뷰한 어떤 공원 관리자에 의하면 프로젝트를
착수하고 완료하는 그들의 능력을 초과한 것입니다. 우리가 방문한 대부분의 공원과 지역 사무소에서는 관계자들이 승인되고 자금이 책무화된
프로젝트들이 착수되기를 기다리는 병목 현상이 있었다고 말했습니다. 예를 들어, 골든 게이트 국립 레크리에이션 지역은 요금 시범 프로그램의
일환으로 승인된 약 4. 7백만 달러가 소요되는 14개의 프로젝트를 가지고 있습니다. 그 장소의 관계자들은 현재 직원들이 계획 준비와 현재
자금이 책무화된 많은 양의 프로젝트를 관리하는 것이 불가능하기 때문에 그들 프로젝트에 대하여 현재까지 거의 지출하지 않았다고 말했습니다. 저희가
방문한 다른 두 공원, 록키 마운틴과 그랜드 캐니언은 왜 그들의 지출이 비교적 느렸었는지에 대하여 비슷한 설명을 하고 있습니다. 공원국의
지출률에 어느 정도의 영향을 미치는 또 하나의 요인은 해당 기관이 착수하고 있는 몇몇 프로젝트들의 규모가 큰 것입니다. 어떤 공원들은 이러한
대규모 프로젝트들을 진행할 수 있기 전에 상당한 양의 자금을 축적해야 합니다. 예를 들어, 그랜드 캐니언은 프로그램 하에서 매우 높은 수익금을
가지고 있기는 하지만-연간 2000만 달러 이상-신규의 수백만 달러가 소요되는 방문객을 위한 안내 및 교통 센터(visitor
orientation and transportation center)와 같이 계획된 가장 큰 프로젝트들 중 일부를 가지고 있기도 합니다.
이 프로젝트를 개시하기 위하여 공원은 나중 년도에 새로운 시설을 위한 건설계약에 자금을 조달하기 위하여 프로그램의 첫 해 동안 수백만 달러를
별도로 책정하여야 했습니다. 나중에 쓰려고 자금을 책정에 두면 프로그램 개시 초기의 지출 비율을 낮추는 효과가 있습니다. 시범 수수료 프로그램에
따라 공원관리청이 받게 되는 자금의 상당한 증가를 고려할 때, 지금 그 어느 때보다 이 기관은 이 추가 자원으로 공원관리청 시설물의 유지관리
개선에 대한 업적을 입증하는 일에 책임을 져야 할 것입니다. 이 기관은 이제 이를 할 수 없습니다. 공원관리청은 연기된 유지관리 요건(그 밖의
공원 운영 요건도 마찬가지)에 대한 보다 정확하고 믿을 만한 정보를 개발할 필요가 있고 이에 대처하는 데 있어서 진전을 추적할 필요가 있을
것입니다. 공원관리청은 그 오락시설 이용 수수료 시범 프로그램을 관리함에 있어서, 수익을 그 유지관리 요건에 대처하는 데 사용하는 것이 높은
우선순위라고 결정하였습니다. 그러나 작년 이 소위원회 앞의 청문회 동안, 우리는 공원관리청이 유지관리 요건의 잔고에 포함되어야 할 사항에 대한
공통적인 정의를 갖고 있지 않고 이러한 요건을 규명하는 일상적인, 체계적인 과정을 갖고 있지 않다고 보고하였습니다.3 결과적으로, 이 기관은 그
연기된 유지관리 요건에 대해 믿을 만한 추정치를 우리에게 제공할 수 없었습니다. 같은 청문회에서 내무부의 정책, 관리, 예산 담당 차관보는
이러한 문제점을 해결하기 위한 몇 가지 약속을 하였습니다. 그 약속은 (1) 연기된 유지관리와 기타 주요 유지관리 및 건설 용어에 대한 공통적인
정의를 확립하는 것, (2) 연간 및 연기된 유지관리 요건에 대한 데이터를 축적하기 위한 개선된 자료 수집 과정을 개발을 비롯한 기타 사항들을
개발하는 것, (3) 2000 회계연도 예산을 위한 5개년 우선순위 유지관리 및 건설 계획을 준비하기 위한 지침을 제공하는 것, (4) 연기된
유지관리가 기관의 재무제표에 보고되는 것에 대한 지침을 내리는 것 등 이었습니다. 현재까지 내무부는 이러한 약속을 충족하는 데 있어서 어느 정도
진전을 보여 왔습니다. 1998년 2월에 연기된 유지관리에 대한 공통적인 정의가 개발되었습니다. 또한 내무부는 기관들이 우선순위 유지관리 계획을
개발하는 데 사용할 지침도 제공하였습니다. 또한 내무부는 기관들이 그들의 재무제표에서 연기된 유지관리를 보고하는 방법에 대한 지침을 내렸습니다.
이것들은 모두 제대로 이행될 경우에는 공원관리청은 물론 내무부의 다른 기관들이 그들의 유지관리 활동을 관리하는 데 도움이 되어야 하는 긍정적인
조치들입니다. 그럼에도 불구하고, 공원관리청은 여전히 그 유지관리 요건에 대한 정확한 정보를 갖고 있지 않습니다. 이는 1998년 2월 내무부의
보고서,4 그 중에서 공원관리청을 비롯한 내무부 기관들의 연기된 유지관리 요건은 한 번도 적절히 기록된 적이 없다는 내용을 보면 분명합니다.
이러한 상황을 개선하기 위하여 내무부와 공원관리청을 비롯한 그 기관들은 모든 내무부 기관들을 위한 일관된 유지관리 자료를 생성할 수 있는
유지관리 관리 시스템을 개발하기 시작하고 있습니다. 내무부는 더 나은 유지관리 자료 요건을 생성하는 데 필요한 시스템을 1999년 6월까지
확인할 수 있을 것으로 예상하고 있습니다. 그러나 이는 단지 첫 단계에 불과합니다. 내무부와 그 기관들은 또 그들의 시설물의 상태에 대한 더
나은 정보를 얻는 과정에 있습니다. 이러한 노력으로 인한 어떠한 자료 개선도 몇 년 후에나 볼 수 있을 것으로 보입니다. 의회는 최근 몇 년
동안 공원관리청이 그 연기된 유지관리와 다른 프로그램 요건을 해결하는 데 도움을 주려고 추가적인 예산과 오락시설 이용 수수료 프로그램을 통한
수익금을 제공해 왔습니다. 이러한 상당한 자금의 증가를 감안하여 볼 때, 공원관리청은 이러한 재정 자원으로 무엇을 성취하고 있는지 입증할 책임을
질 필요가 있습니다. 그러나 지금까지 이 기관은 문제의 크기를 알지 못하기 때문에 이러한 추가 자금이 얼마나 도움이 되는지 아직 결정할 수
없습니다. 이에 따라, 우리와 다른 사람들이 이 기관의 시설물이 저하되는 상태에 대해 자주 보고해 왔지만, 이 기관의 유지관리 요건의 크기와
범위에 대해 정확하고 믿을 만하며 유용한 자료가 개발될 때까지 이 기관은 이러한 요건에 대처하는 진전이 얼마나 되는지 결정할 수 없을 것이고,
연기된 유지관리 문제에 대한 해결도 계속 이 기관을 피할 것입니다. 마치면서 위원장님, 오늘 우리의 증언은 수수료 시범 프로그램에 가할 수 있는
개선사항에 초점을 맞추었지만, 이 프로그램은 잘 작동하고 있으며 법률의 의도된 많은 목적에 부합하고 있는 것으로 보인다는 점을 기억할 필요가
있습니다. 이제까지 시범 프로그램은 방문 패턴에 어떠한 영향도 없는 것으로 보이면서, 추가 수익으로 2억 달러 이상을 전국의 오락지역에
가져왔습니다. 그것은 기관-특히 공원관리청-이 그들의 과거의 충족되지 못한 수리와 유지관리 요건에 대처하고, 경우에 따라 해결하는 기회를
창출하였습니다. 이 시범 프로그램에는 이제 2년 이상이 남아 있습니다. 이 2년은 기관들이 더욱 그 노력을 조화시키고, 혁신적인 수수료 구조를
개발하며, 방문객들의 반응을 이해함으로써 프로그램의 목표를 더욱 진전시키는 기회를 나타내고 있습니다. 이로써 저의 진술을 마치고자 합니다.
위원장님과 소위원회의 다른 위원님들이 궁금한 점이 있으시면 기꺼이 답변하겠습니다. 부록 I 1998년 9월 30일까지 4개 기관의 수수료 총수익
및 지출 달러로 나타낸 천 달러 기관 총수익 총지출 수익 대비 지출 비율 공원관리청 $181,217 $56,116 31 어류 및 야생동물 관리청
$3,712 $2,095 56 산림청 $30,029 $19,045 63 토지관리국 $3,947 $2,857 72 합계 $218,905
$80,113 37 출처: 내무부와 농림부.