GAO 2시(동부표준시간)에 발표 예정 1999년 2월 11일 목요일 미 합중국 총무감사원 하원 교통인프라위원회 수로 및 해운 소위원회에 대한
증언 COAST GUARD 1999 회계연도 및 2000 회계연도의 주요 예산 현안 John H. Anderson, Jr. 자원, 지역 사회,
경제개발 실장보좌관 발언 요지 위원장 및 위원 여러분: 우리는 오늘 1999 회계연도 및 2000 회계연도의 해안 경비대(Coast Guard)
예산과 관련된 몇 가지 주요 현안들에 대해 논의하기 위해 이 자리에 나왔습니다. 교통성(Department of Transportation:
DOT) 소속기관인 해안 경비대는 수색 및 구조(Search and Rescue) 작전에서 수산업, 이민, 마약 관련법령의 집행에 이르기까지
다양한 해상기능을 수행하는 기관입니다. 1999 회계연도의 경우, 해안 경비대는 당초 그 임무를 수행하기 위한 39억 달러의
예산편성지출(appropriated funds)을 받았습니다. 추가로 무기금(emergency funding) 3억 7,700만 달러를 받아서
장비와 작전활동의 확대에 필요한 비용을 지불하였는데, 그중 대부분은 대마약 노력을 확대하는 데 소요된 것이었습니다. 이 때문에 1999
회계연도의 총지출 규모는 약 43억 달러로 증가하였습니다. 2000 회계연도의 경우, 해안 경비대는 다양한 프로그램에 대한 자금지원을 위해
41억 달러를 요청하고 있습니다. 지난 2년간, 우리는 해안 경비대가 당면한 전반적인 재정적인 어려움과 그 선박과 항공기 대다수를 교체하거나
현대화하기 위한 수억 달러 규모의 프로그램에 연관된 정당성(justification)과 적정성(affordability)에 관한 보고서들을
발표하였습니다. 1,2 심해대체사업(Deepwater Replacement Project)이라고 명명된 이 프로그램은 앞으로 20년 간 최대
98억 달러(1998년 불변가격)가 소요될 수 있으며, 기관 역사상 잠재적으로 가장 큰 규모의 획득사업(acquisition
project)입니다. 해안 경비대에서의 GAO의 최근 완료된 작업과 현재 진행 중인 작업을 토대로 작성된 저의 오늘 증언은 다음 세 가지
주제를 다루고 있습니다: (1) 심해대체사업의 정당성을 입증하고 적정성에 대한 우리의 우려 사항을 해결하는 데 있어 해안 경비대가 이룬 진전
사항, (2) 1999 회계연도의 긴급자금(emergency funds)을 지출하기 위한 해안 경비대의 계획, 그리고 (3) 계속되는 예산상의
제약을 해결하기 위해 기관이 장래에 고려해야 할지도 모르는 예산전략(budget strategies). 요약하면, 우리의 연구에 따르면 다음과
같습니다. · 심해사업의 정당성과 적정성에 대한 우리의 우려 사항에 대해 해안 경비대가 진전을 이루기는 하였으나, 추가적인 작업이 필요합니다.
심해사업에 대한 우리의 보고서에서 우리는 두 가지 주요 우려 사항을 갖고 있었습니다. 첫째, 해안 경비대는 이 사업에 대한 정당한 근거를 충분히
제시하지 못하였는데, 그 이유는 선박과 항공기의 상태와 임무수행상의 결함 및 임무를 수행하는 데 필요한 자원시간(resource hours)에
관한 정확하고도 완전한 정보가 부족하였기 때문입니다. 해안 경비대와 계약자들은 현재 이 정보를 개발 중에 있으나, 그중 일부는 올해 후반까지
이용할 수 없을 것입니다. 해안 경비대는 2000년도 초 어느 시점에 새로운 프로젝트정당성서(project justification)를 작성할
예정입니다. 그 동안, 프로젝트에 대한 개념적 설계(conceptual design) 작업에 종사하는 계약자들은 기관의 선박과 항공기의
임무수행상의 결함과 임무 수행에 필요한 자원시간에 관한 현재의 자료가 없는 상태에서 대안을 평가하게 될 것입니다. 해안 경비대는 1999년
4월까지 그 선박과 항공기에 대한 성과자료(performance data)를 보유할 계획이며, 기관은 그 때 그 정보를 계약자들에게 제공할
계획입니다. 이 자료를 제공하는 것은 중요합니다. 이 자료가 없으면, 계약자들이 해안 경비대의 심해사업 요구를 충족시키기 위해 가장
비용효과적이지 못한 대안을 개발할 위험이 증가하기 때문입니다. 둘째, 우리는 심해사업의 비용이 연간 5억 달러라는 기관의 계획상의 추정치에
근접한다면, 기관이 현재 모든 자본사업에 지출하는 금액보다 많은 금액을 소모할 것이며, 그 외의 다른 중요한 자본적 요구를 충족시킬 자금은 거의
남지 않을 것이라고 보고하였습니다. 해안 경비대 관계자들은 계약자들 간의 경쟁이 비용을 절감시키고 프로젝트의 잠재적인 비용을 확률적으로 예상되는
자금수준과 보다 밀접하게 일치시킬 것이라고 말했습니다. 또한, 기관은 프로젝트에 대한 다양한 자금조달 옵션의 장단점에 대한 정보를 개발 중에
있습니다. 그러나 해안 경비대가 2000년도 초 심해사업에 대한 새로운 정당성을 개발하고 계약자들이 다양한 대안에 대한 비용견적(cost
estimates)을 제공할 때까지는, 적정성 문제가 충분히 해결되었는지 여부는 우리도, 해안 경비대도 알 수 없습니다. · 1999 회계연도가
끝날 때까지, 해안 경비대는 주로 대마약 노력을 확대하는 데 사용할 3억 7,700만 달러의 긴급자금 중 약 78%를 지출할 계획입니다. 의회의
명령에 따라, 기관은 더 많은 경비정을 구입하고; 감시 항공기 및 선박을 재가동시키고; 마약 밀수범을 적발하고 반마약 활동을 조정하는 능력을
향상시키기 위해 센서와 통신시스템과 같은 추가적인 장비를 얻기 시작하였습니다. 해안 경비대는 또한 그 자금의 일부를
작전준비태세(operational readiness) 유지, 미국 남동부에서 허리케인 Georges로 인해 손상된 장비 및 시설을 수리하는 데
사용하고, 2000년도 컴퓨터 문제가 해결될 수 있도록 보장하는 데 사용하고 있습니다. · 심해 항공기, 선박, 장비를 현대화하고 획득하며,
새롭게 확대된 대마약 노력을 지속하기 위해 필요한 것으로 보이는 추가적인 자금은 해안 경비대에 대한 예산압박을 증가시킬 것입니다. 장래에,
기관은 예산 내에서 살아가기 위해 다른 예산전략과 접근방법을 개발해야 할지 모릅니다. 일반적으로, 해안 경비대는 운영 효율성을 증진시키기 위해
비용절감 계획(cost-cutting initiatives)에 크게 의존하는 예산전략을 채택하고 있습니다. 우리의 연구에 따르면 효율성을
증진시키기 위한 추가적인 비용절감조치가 가능하며, 해안 경비대는 이 분야에 대한 노력을 새롭게 해야 합니다. 예를 들어, 행정지원 직책에
군인보다는 민간인 인력을 사용하는 것은 상당한 비용절감을 이룰 수 있습니다. 그러나 증가하는 자금소요액의 잠재적인 규모를 감안할 때, 보다
엄격한 예산상의 도전에 부응하기 위한 이 접근방법의 적정성은 매우 불확실합니다. 기관은 다른 비용절감 옵션을 찾아야 할지도 모르는데, 그 중에는
미션과 수행되는 서비스를 재고하는 것도 포함되는데, 이 기관의 서비스 축소에 대한 과거 반대여론을 감안할 때 이 자체는 논란의 소지가 있을
가능성이 큽니다. 심해대체사업의 정당성과 적정성에 관한 작업이 아직 남아 있습니다. 1998년 10월, 우리는 심해대체사업의 정당성과 적정성에
관한 우려를 제기하는 보고서를 발표하였습니다. 우리의 주요 발견 사항은 다음과 같이 요약됩니다. · 우리는 해안 경비대가 그 항공기에 대해서는
그 정도가 덜하기는 하지만, 그 선박의 잔여 유용한 수명(remaining useful life)을 과소평가한 사실을 발견하였습니다. 예를
들어, 1995년 말에 작성된 해안 경비대의 정당성서에는 그 항공기가 1998년부터 단계적으로 폐기되어야 할 것으로 추정하였습니다. 그러나
작년에, 해안 경비대는 적절한 정비와 업그레이드가 이루어진다면 그 항공기가 적어도 2010년까지 그리고 아마도 그 이후에도 운용할 능력이 있다는
것을 보여주는 연구를 발표하였습니다. 3 이 연구의 결과는 심해 선박과 항공기를 업그레이드하거나 교체하는 데 있어서 해안 경비대가 그 항공기를
현대화하거나 교체하는 데는 상대적으로 낮은 우선순위를 부여해야 함을 시사합니다. 또한, 우리의 보고서가 발표된 이후, 해안 경비대는 선박의
상태와 잔여 유용한 수명을 평가하기 위한 추가적인 조치를 취하였는데, 여기에는 심해 선박의 상태를 평가하기 위해 해군 건축가를 고용하고
378피트 크기의 두 척의 커터(cutter)에 대한 연구를 완료한 것도 포함됩니다. 심해사업 담당자에 따르면, 계약자들도 심해 선박과 항공기의
상태를 자체적으로 평가하여 그 상태를 검증하였습니다. · 우리는 해안 경비대가 DOT의 그리고 해안 경비대 자체의 지침이 요구하고 있는, 현행
선박과 항공기의 능력들과 현재 및 미래의 요건을 비교한 엄격한 분석(rigorous analysis)을 수행하지 않았다는 것을 발견하였습니다.
비록, 해안 경비대가 그 현행 심해 선박과 항공기가 미래의 임무를 효과적으로 수행하거나 그 서비스 수요의 미래적인 요구를 충족시키는 것이
불가능하다고 주장하였지만, 우리는 이러한 주장을 검증할 수 없었습니다. 해안 경비대는 당초 1998년 11월까지, 현행 능력과 미래 심해시스템의
기능적 요건에 대한 비교평가를 완료할 계획이었으나, 그 3Aviation Near-Term Support Strategy, Office of
Aeronautical Engineering, U.S. Coast Guard, Sept. 4, 1998. 평가작업은 미뤄졌습니다. 해안 경비대는
이제 선박과 항공기의 기존 함대의 능력에 대한 기준선 연구(baseline study)를 이 달 말에 완료할 계획이며; 비교평가는 1999년
4월 완료가 계획되어 있습니다. · 우리는 해안 경비대가 그 심해 선박과 항공기가 요구되는 임무를 수행하는 데 필요한 자원시간에 대한 추정에
대한 지지자료가 부족하다는 것을 발견하였습니다. 우리는 그 선박의 전체 추정 임무관련 시간의 95% 이상을 구성하고 그 항공기의 전체 추정
임무관련 시간의 90% 정도를 구성하는 심해 법집행 임무에 필요한 표면 및 항공시간의 해안 경비대의 추정치의 적정성을 검증하려고 시도하였습니다.
우리는 이러한 추정치의 타당한 정도를 검증할 수 없었는데, 그 이유는 그 자료의 출처를 문서화하지 못하였거나 자료를 이용할 수 없었기
때문입니다. 독립적인 대통령역할과 미션위원회(Presidential Roles and Missions Commission)가 해안 경비대의
역할과 미션을 연구할 예정입니다. 위원회는 해안 경비대의 서비스 수요를 가늠하는 데 사용될 1999년 10월까지 보고서를 발표할 계획입니다.
해안경비대는 2000년 1월에 완료 예정인 개정된 임무분석을 고시할 때, 이 연구결과를 이용하여 임무의 소요요건을 충족시키기 위하여 필요한
운용수준을 재계산할 계획입니다. 저희들이 심해용 장비(Deepwater Project)에 대한 보고서에서는 해안경비대가 심해용 함정과 항공기를
현대화하기 위하여 외부로부터 위탁받은 대안을 모색하는 방안을 지금부터 탐색하는 것은 올바르다는 점을 인정하였습니다. 그러나 저희들은 함정과
항공기의 현재운용상태와 능력 및 서비스소요에 결함이 있는지에 대한 명확한 이해 없이 심해용 장비사업을 추진함에 따른 우려를 표시한 바 있습니다.
저희들은 해안경비대가 내부연구로부터 얻은 업데이트된 정보의 개발과 동 정보를 심해용 장비 사업제안서(proposal)를 개발하는 데 관련된
계약업체들에게 신속히 제공하도록 권고하였습니다. 해안경비대는 저희들의 권고에 동의하고 함정과 항공기의 운용상태에 대한 자료의 개발에 진전을
보여주었습니다; 그러나, 그 역할과 임무에 대한 다른 자료와 그 수행능력에 대한 부족분은 금년말이나 내년초에야 알 수 있을 것입니다. 그런데
계약업체들은 지금 그러한 자료 없이 심해용 대안을 평가하고 있으며, 1999년 3월에 해안경비대에 심해용 장비사업에 대한 대안분석을 제공하고
1999년 12월에 동 시스템에 대한 개념설계를 제출할 예정입니다. 심해용 함정과 항공기의 소요에 대한 기본자료가 없다면, 계약업체들이 심해용
장비사업에 대한 해안경비대의 소요를 충족시키기 위하여 가장 비용효과적이지 못한 대안 또는 설계를 개발할 수 있다는 위험이 증가합니다.
해안경비대는 계약업체들에게 정확하고 완전한 자료를 가능한 한 빨리 제공하는 것의 중요성에 동감하였습니다; 그러나, 이러한 규모의 프로젝트와
관련된 장기간의 준비기간으로 인하여 지금부터 시작하는 것의 중요성도 언급하였습니다. 동 기관은 계약업체들에게 그 역할과 임무, 그리고 사업수행
부족분에 대한 자료를 정보가 제공 가능한 즉시 제공할 계획이 있습니다. 해안경비대 관계관들은 계약업체들의 제안서에 불리한 영향을 주지 않을
정도로 충분한 시간내에 자료를 보유할 수 있을 것으로 믿고 있습니다. 저희들은 이는 면밀한 감독을 요하는 우려사항이라고 판단하고 있습니다.
저희들의 보고서는 또한 사업의 비용조달성에 대한 우려를 제기하였습니다. 심해용 장비사업의 예상비용은 자본사업에 대한 기관의 예상지출액의 거의
대부분을 소모할 수 있습니다. 동 사업에 대한 자본지출액이 연간 5억 달러에 이를 수 있는 2002 회계연도까지, 동 사업은 해안경비대의 총
예상자본예산의 97퍼센트를 소모할 수 있으며 다른 자본사업 및 지출을 위하여 거의 남기지 않을 수 있습니다. 현재 예산법에 의하면 다른 기관이나
프로그램의 자금을 삭감해야 할 수 있는 추가적 자금을 의회가 부여하지 않는 한, 해안경비대의 다른 자본사업들은 심각한 영향을 받을 수 있습니다.
1999년 1월에, 해안경비대 관계관들은 심해용 장비사업의 비용조달성 문제를 두 가지 방법으로 해결할 계획이라고 저희들에게 알려왔습니다. 첫째,
그들은 대안의 심해용 시스템을 개발하기 위하여 3개 팀의 계약업체들 사이의 경쟁이 사업수명주기 비용을 최소화하는 데 도움이 될 것이라고 믿고
있는데, 이는 제시된 비용이 채택제안서의 선정에 있어 하나의 핵심적 요소가 될 것이기 때문입니다. 둘째, 그들은 기관의 독립적 평가그룹이 다양한
자금조달 대안을 분석하여 동 대안이 사업에 어떤 영향을 미칠 것인지를 결정할 것이라고 말하였습니다. 동 그룹은 사업에 대한 가장 비용효과적인
자금조달액뿐만 아니라 매년 소요되는 최소액도 검토할 것입니다. 그러나, 2000년초에 해안경비대가 개정된 임무분석을 개발하고 계약업체들이 다양한
대안에 대한 비용추정치를 제공할 때까지는 비용조달성 문제가 적절히 해소되었는지 알 수 없을 것입니다. 1999년 1월에 고시된 해안경비대의 초안
Agency Capital Plan도 심해용 장비사업의 비용조달성에 대처하기 위한 전략을 파악할 수 있습니다. 동 계획은 기관의 장기적
자본소요를 기술하고 해안경비대의 함정과 항공기의 운용기간을 연장하고 더 적은 수의 더 능력있는 자산으로 장비를 대체하는 것과 같은 비용조달성
문제에 대처하기 위한 전략을 파악할 수 있습니다. 한 예로, 항공기의 운용기간을 연장하면 상당한 비용절감효과를 얻을 수 있습니다. 해안경비대의
연구는 개량화 및 유지에 2억5천7백만 내지 2억9천7백만 달러가 소요되어 심해용 항공기의 운용수명을 Most of the Emergency
Funds Will Be Spent in Fiscal Year 1999 현재 심해용 항공기의 운용수명을 이러한 항공기를 도태시켜야 할 시기를
산정한 해안경비대의 초기추정치보다 11년에서 28년 더 연장시킬 수 있을 것으로 추정하고 있습니다.4 그러나, 개량화하기 위하여 소요될 것으로
추정된 비용에는 보다 오래된 항공기를 운용하는 데 따르는 증가된 비용은 포함되어 있지 않습니다. 해안경비대는 1대 대 체를 할 경우 동일한
항공기를 대체하는 데 38억 달러가 소요되어 항공기의 운용수명을 연장하는 방안보다 약 35억 달러가 더 소요될 것으로 추정하고 있습니다. 또한,
해안경비대의 Director of Resources는 저희들에게 자본계획 과정의 일환으로 이전에 동 기관이 해왔던 것과 같은 동등한 우선순위를
부여하기보다는 프로젝트를 우선적으로 처리할 것이라고 알려왔습니다. 이러한 전략은 프로젝트들 사이에 절충을 하는 것을 포함할 것입니다. 예를
들면, 해안경비대는 2년에서 3년 사이에 더 많은 함정을 구입하고 항공기나 기타 장비를 적게 구입하는 데 그 자원을 집중할 수 있습니다. 함정이
구입된 후, 동 기관은 그 후 항공기나 기타 장비를 구입하고 함정을 구입하는 데 사용되는 자원의 양을 줄이는 데 그 자원을 집중할 수 있습니다.
해안경비대는 이러한 접근방법이 재정의 제약기간에 기관의 자본소요에 있어서 "급등(spikes)"에 대처하는 데 도움이 될 수 있을 것으로 믿고
있습니다. 이러한 전략들이 해안경비대가 비용조달성문제에 대처하는 데 도움이 될 것이지만, 심해용 장비사업에서 발생된 비용조달성문제들을 충분히
해소할 수 있을지는 불확실합니다. 해안경비대는 1999 회계연도에 약 3억7천7백만 달러의 긴급자금을 받았는데, 그 대부분은 미국내에서의
불법약물 사용을 감소시키는 것을 목표로 하고 있습니다. 의회는 이러한 자금을 다음과 같은 방법으로 사용하라고 지시하였습니다. · 해안경비대의
마약퇴치 프로그램을 확대하기 위하여 약 2억7천1백7십만 달러가 제공되었습니다. 의회는 해안경비대가 2억1천7백4십만 달러를 새로운 장비를
구입하는 데 사용할 것과, 4천4백3십만 달러를 새로운 장비의 운용과 마약중단활동의 확대에 사용할 것과, 1천만 달러를 해안경비대 예비역 훈련과
연구, 개발, 시현, 평가에 사용할 것을 지시하였습니다. 해안경비대는 약 1억9천5백만 달러의 이러한 자금을 1999 회계연도에 의무지출할
계획이며 잔액은 2000 회계연도에 의무지출할 계획입니다. · 또 다른 7천2백만 달러는 해안경비대의 전반적인 군사준비상태를 유지하기 위하여
제공되었습니다. 해안경비대의 관계관에 의하면, 동 자금은 동 기관이 법집행 및 수색구조활동과 같은 기본임무와 책임을 수행할 수 있도록 해 줄
것입니다. 4주석 3 참조. 이러한 자금은 모두 1999 회계연도에 지출될 것입니다.5 · 또 다른 1천2백6십만 달러는 허리케인
조르주(Hurricane Georges)로 인한 장비와 시설의 피해복구에 사용하도록 제공되었습니다. 해안경비대는 약 7백5십만 달러의 이러한
자금을 1999 회계연도에 지출하고 나머지 5백1십만 달러는 다음해에 지출할 계획입니다. 6 · 마지막으로, 2천5십만 달러는 해안경비대의
컴퓨터 시스템에 2000년도의 컴퓨터 문제가 발생하지 않도록 하기 위하여 제공되었습니다. 동 기관은 이러한 모든 자금을 1999 회계연도에
지출할 계획입니다. 마약퇴치노력을 위한 지출 해안경비대는 마약퇴치 프로그램을 확대하는 데 도움이 될 다양한 새로운 장비를 획득할 계획입니다.
예를 들면, 15대의 신형 87피트의 초계정(patrol boats)을 6천6백1십만 달러에 구입할 계획입니다. 이러한 구입으로 인해 그 보다
큰 110피트의 초계정을 카리브해(Caribbean)에서 마약퇴치 작전을 위하여 투입할 수 있을 것입니다. 해안경비대는 또한 2천9백3십만
달러를 지출하여 그 경비함(cutters)과 초계정에 사용할 새로운 센서와 통신 시스템을 구입할 계획이며, 2천만 달러를 투입하여 마약퇴치
노력에 대한 지휘 및 통제와 물류지원을 제공하도록 2척의 함정을 재가동할 계획입니다. 또한, 해안경비대는 마약밀수범들이 사용하는 고속정을 추적할
수 있도록 3백5십만 달러를 지출하여 고속정 8척을 구입할 계획입니다. 해안경비대는 또한 감시활동에 사용되는 HU-25 제트항공기 6대를
재가동하고 기타 항공기 장비를 구입하기 위하여 약 5천2백만 달러를 지출하여 마약중단 노력을 개량하고 확장할 계획입니다. 또한, 해상에서
의심되는 마약밀수범을 탐지하고 분류하는 능력을 향상시켜줄 항공기에 사용할 센서를 구입하고 C-130 감시항공기에 사용할 엔진을 개량하기 위하여
약 4천4백만 달러를 지출할 계획입니다. (해안경비대가 긴급자금으로부터 장비를 획득하는 진행상황에 관한 자세한 내용은 부록을 보라.) 국가
마약퇴치 정책국(Office of National Drug Control Policy)은 2002년까지 10퍼센트 그리고 2007년까지
20퍼센트를 증가시키는 것을 목표로 해상을 통하여 미국으로 들어오 는 약물의 유입을 감소시키는 국가적 목표치를 설정하였습니다. 해안경비대와 다른
연방기관들이 이러한 목표치를 달성하는 데 관여할 것입니다.
추가적인 긴급자금은 해안경비대의 마약퇴치활동을 지원해야 할 것입니다. 그러나 현재, 해안경비대 또는 다른 법집행기관들에 제공되는 자금증가의
진정한 영향을 알 수 있는 효과적인 방법들은 존재하지 않습니다. 2년전 우리가 발견한 바와 유사하게, 해안경비대 또는 다른 기관들도 그 기관의
마약퇴치프로그램의 결과를 효과적으로 측정하는 것은 어려운 일입니다. 7,8 예를 들면, 국내로 유입되는 불법 마약의 수량에 대한 정확한 자료를
개발하는 것은 본질적으로 어려운 일입니다. 더구나, 해안경비대의 마약퇴치 행동이 다른 기관들의 그것과 구분되는 영향을 식별하는 것도 어려운
일입니다. 그러나 진전이 이루어지고 있습니다-국가 마약통제정책국의 코카인 이동에 대한 기관간평가(Interagency Assessment of
Cocaine Movement)는 외국으로부터 출하되는 코카인의 양에 대한 추정치를 개발하였습니다. 합리적으로 정확하다면, 이 정보는
해안경비대가 코카인 저지프로그램(cocaine interdiction program)의 결과를 측정하는 것을 지원할 수 있을 것입니다.
해안경비대는 금년말까지 운영경비로 배부된 4,430만 달러 전부를 사용하여 새로운 장비를 운영하고 카리브해에서 작년에 시작된 강화된
마약퇴치기조들을 계속할 계획입니다. 1999회계연도에, 해안경비대는 또 500만 달러를 사용하여 마약퇴치작전에 예비역 간부들을 훈련시키고, 더
많은 예비역 간부 및 모집관들을 고용하고, 새로운 법집행장비를 구입할 계획입니다. 또, 해안경비대는 마약퇴치기조들의 연구, 개발, 시험, 평가를
위해 받은 500만 달러 중 400만 달러를 1999회계연도가 끝날 때까지 지출할 계획입니다. 7 1998년의 해안경비대의 성과목표는
국가수요수준 이하로 공급을 줄이기 위한 기관간 노력의 일환으로 해상밀수루트를 부정함으로써 불법 마약의 유입을 줄이는 것이었습니다.
2002회계연도까지, 기관의 목표는 밀수범들의 성공률을 1995회계연도의 기준치인 71%에서 38%로 줄인다는 것입니다. 8 마약통제: 연방
마약통제전략의 요소들에 대한 관찰(Drug Control: Observations on Elements of the Federal Drug
Control Strategy)(GAO/GGD 97-42, Mar. 14, 1997). 딥워터계획(Deepwater Project)과
마약퇴치활동의 확대는 예산제약의 해결에 대한 도전과제를 고조시키고 있습니다. 해안경비대가 1999회계연도를 위해 마약퇴치활동을 확대하기 위한
것이 주된 목적이었던 상당한 규모의 긴급배정을 받았지만, 기관은 미래의 년도에 이러한 더 높은 운용수준을 지속하기 위해 추가적인 자금이 필요할
것입니다. 지난 달, 2000회계연도와 2001회계연도에 마약퇴치작전을 위한 해안경비대에 대한 추가적인 자금배정을 승인하기 위한 법안이 상원에
제출되었습니다; 그러나 이러한 자금이 궁극적으로 배정될 것이라는 보장은 없습니다. 또한, 딥워터계획(Deepwater Project)이 계획대로
진행된다면, 해안경비대는 프로젝트를 완성하기 위해 향후 20년간 매년 수억 달러가 필요할 가능성이 높습니다. 이 소위원회에 1997년 5월에
제출한 보고서에서, 우리는 해안경비대가 제약된 재정환경 안에서 운영되는 데 따라 직면한 도전과제들에 대해 논의했습니다. 해안경비대가 그 비용을
줄이기 위해 여러 단계들을 취하기는 했지만, 우리는 해안경비대가 비용을 더 절감하기 위해 몇 가지 예산전략들을 바라볼 것을 제시했습니다. 현재
해안경비대에 대해 존재하는 계속되는 예산압박을 감안할 때, 우리의 1997년 보고서의 메시지의 많은 부분이 오늘날에도 여전히 유효합니다. 우리의
보고서는 기관이 더 낮은 비용으로 서비스를 전달함으로써 운영 효율성을 개선하기 위해 노력들을 새롭게 할 수 있다고 결론지었습니다. 예를 들면,
우리의 이전 보고서에, 우리는 1981년 이후 수행된 해안경비대에 대한 다수의 연구들에 의해 식별된 비용절감 옵션들을 확인하였습니다. 기관은
이러한 옵션들의 많은 부분을 실시하지 않았습니다. 예를 들면, 해안경비대 외부의 그룹들에 의해 과거 수행된 연구들은 군요원들에 대한
배속순환기간을 연장하면 지금 연간 6,000만 달러 이상이나 되는 이전비용을 상당히 줄일 수 있음을 지적해 왔습니다. 해안경비대는 현재의
순환배치정책이 최고라고 생각하고 있으며 더 이상 그 문제를 연구할 계획은 없습니다. 또한, 행정지원직책에서 군요원들 대신 민간인요원들을 사용하면
상당한 비용절감을 달성할 수 있을 것입니다. 곧, 우리는 이 소위원회에 비용절감의 잠재력이 있는 기타 행정 및 지원기능들에 대해 보고할
예정입니다. 이러한 비용절감조치들의 일부를 달성하는 것은 논란의 소지가 있고 어려울 것입니다. 왜냐하면, 그 조치들이 기관의 조직문화의 변화를
포함하고 있거나 대중들에게 인기가 없기 때문입니다. 기능의 통합이나 시설의 폐쇄는 지출을 줄이기 위한 다른 옵션으로서 과거 연구들에 의해
지적되어 왔습니다. 예를 들면, 수년 전, 해안경비대는 훈련시설의 통합과 관련된 비용절감 옵션을 확인했는데, 이러한 조치는 캘리포니아
펫루마(Petaluma)의 시설을 폐쇄할 경우 연간 1,500만 달러의 절감을 초래했을 것입니다. 특히 캘리포니아의 군기지에서 최근 수없이 많은
폐쇄가 이루어졌기 때문에 지역사회의 대중적인 항의를 두려워하여, 해안경비대는 이러한 조치를 취하는 것을 연기했습니다. 이와 같은 상황을 해결하기
위해, 우리는 의회가 기지폐쇄를 평가하기 위해 국방부가 사용해 온 것과 유사한 해안경비대를 위한 시설폐쇄 접근방법을 고려할 수 있다고
권고했습니다. 이 접근방법에 따라, 독립적인 위원회가 설립되고 해안경비대의 일부 시설의 폐쇄를 권고할 수 있는 권한이 부여될 것입니다. 현재까지
그러한 위원회는 설립되지 않았습니다. 비록 해안경비대가 운영 효율성을 개선함으로써 상당한 비용절감을 달성하는 데 성공한다 해도 예산과제에
부응하기 위한 이 접근방법의 적절성만으로는 매우 불확실합니다. 우리가 1997년 보고서에 지적한 바와 같이, 기관은 비용절감 옵션들을 위해
효율성 조치들을 넘어서는 것을 찾아야 할 필요가 있을지도 모릅니다. 해안경비대와 유사한 재정제약을 견뎌온 민간부문과 공공조직들의 단면을 조사하는
우리의 과거작업에 의하면, 잠재적인 비용절감 옵션들을 평가하기 위한 훨씬 넓은 접근방법이 종종 필요하다는 것을 보여 왔습니다. 빈번히, 이러한
보다 넓은 평가는 단체들이 수행하는 임무와 서비스, 그리고 자금들의 원천에 대한 근본적인 재사고를 포함해 왔습니다. 딥워터계획(Deepwater
Project)이 미래 예산에 미치는 잠재적 규모와 영향에 주로 의해 추진되어, 행정부는 해안경비대의 역할과 임무들을 평가하고 추가적인
사용자비용(user fees)을 추진하기 위한 노력들을 새롭게 했습니다. 기관의 역할과 임무들을 연구하기 시작하려는 독립적인 대통령위원회는
(1) 추가되거나 강화될 수 있는 영역이나 기능, (2) 현재의 수준에서 계속 유지될 수 있는 기능, 또는 (3) 축소되거나 제거될 수 있는
영역이나 기능들을 식별할 수 있을 것입니다. 또, 2000회계연도의 예산신청서에서, 해안경비대는 해안경비대에 의해 제공되는 항로지원서비스에 대해
상업화물 및 유람선들에 대한 사용자비용(user fees)을 제안하고 있는데, 이것은 완전하게 실시될 경우 매년 4,100만 달러의 수익이
추가될 수 있습니다. 행정부는 사용자비용(user fees)을 징수하기 위해 기관들에 인센티브를 주는 수단으로서 제안된 사용자비용(user
fees)을 귀속시키는 것을 선호합니다. 귀속을 하면 기관은 징수된 요금의 전부 또는 상당한 부분을 그 서비스를 제공하는 것을 지불하기 위해 현
금액을 유지할 수 있게 될 것입니다. 수익을 재무부로 돌려보내는 현행의 관행과는 달리. 우리는 항로지원서비스에 대한 제안된 사용자비용(user
fees)을 포함한 그러한 요금들이 설립되어야 하는지, 또는 그러한 요금들이 재무부의 일반기금으로 환원되기보다는 해안경비대를 위해 귀속되어야
하는지 여부에 대해서는 입장을 취하지 않고 있습니다. 이것은 의회가 다수의 문제들과 맞교환을 고려한 후 궁극적으로 결정해야 하는 정책상의
문제입니다. 위원장님, 이로써 나의 증언을 마치겠습니다. 존경하는 위원장님 또는 다른 위원들이 가진 어떠한 질문에도 기꺼이 답변하겠습니다. 부록
I 마약퇴치기조들을 확대하기 위한 긴급자금으로부터의 장비의(1999회계연도와 2000회계연도) 해안경비대의 구입 금 액(millions of
dollars) 계획된 장비구입 또는 임대 비용 마약퇴치프로그램에의 적용도입의 현황 구입 15척의 새로운 87피트 순찰선 이러한 보트들은
해안경비대로 하여금 카리브해에 마약퇴치작전을 위해 더 큰 110피트 순찰선을 배치하도록 1999회계연도가 끝날 때까지 의무화 1,440 더 많은
가동시간을 초래하여 순찰 당 마약퇴치프로그램을 지원할 수 있게 할 것입니다 보트. 66.1 두 이 보트를 운영할 계획이며 절단선에 대한 센서와
통신시스템 구입 센서는 대상을 탐지하고 분류하는 해안경비대의 능력을 향상시켜 줄 것입니다. 통신장비는 기관간 통신과 절단선, 29.3 보트,
그리고 해안시설에 대한 통신능력을 향상시켜 줄 것입니다. 이 장비의 많은 부분을 수령하기 시작하고 금회계연도에 2,000만 달러를 의무화. 지휘
및 통제 플랫폼들에 사용할 2척의 선박을 재가동 이러한 선박들은 선박과 고속추격보트들에 대한 지휘 및 통제와 물류지원을 제공할 것입니다. 이
선박들은 선박당 3,600 가동시간을 마약퇴치기조를 위해 제공할 것입니다. 20.0 플랫폼을 운영하고 유지하기 위해
군수지원사령부(Military Sealift Command)에 비용을 지불. 법집행책임을 수행하기 위해 해안경비대 요원들이 선박에 승선할
것입니다. 첫 번째 선박은 1999회계연도의 마지막 분기, 두 번째 선박은 2000회계연도의 두 번째 분기에 이용 가능할 것입니다. 해안경비대는
금회계연도에 모든 기금을 의무화할 계획입니다. 8척의 고속추격보트 구입 이러한 보트는 밀수범들이 사용하는 고속보트를 저지하는 능력을 제공할
것입니다. 4척은 재가동된 지휘 및 통제 플랫폼들로 배치될 것이며 4척은 해안기반 3.5 부대에 배치될 것입니다. 1999회계연도의 4번째
분기까지 적어도 2척의 보트를 운영할 것이며 금회계연도에 모든 자금을 의무화할 것입니다.
해안경비대는 2000회계연도에 8척의 보트가 모두 운용될 것으로 예상하고 있습니다. HU-25 제트기 6대를 재가동하고, 기타 장비를 구입하며,
감시능력을 제고할 것입니다. 제트기들은 감시를 증대시키고, 마약퇴치 노력을 지원하기 위하여 기체당 600시간을 제공할 것입니다. 무인
항공기체들을 이용하여 해상에서 표적 분류 및 탐지를 돕는 방안도 심사할 것입니다. 52.0 금회계연도 마지막 분기까지 항공기 3대를 배치하고,
금년에 2,100만 달러를 의무지출할 것입니다. 나머지 3대의 항공기는 2000회계연도 마지막 분기까지 확보될 것이며 해안경비대는
2000회계연도에 잔액을 의무 지출할 계획입니다. 운용시험 및 무력 사용을 실시하기 위한 항공기들을 임대할 것입니다. 이 항공기들은 해상에서
밀입국자들을 차단하기 위하여 항공기로부터 무력을 사용하는 잠재적 무력 사용의 효과를 해안경비대가 평가하는 것을 도울 것입니다. 2.5 무력
사용을 포함한 전술을 개발하고 시험하기 위하여 항공기들을 임대할 것입니다. 해안경비대는 금회계연도에 모든 자금을 의무 지출하고 시험을 완료할
계획입니다. 항공기 센서들을 구입하고, C-130 엔진들을 업그레이드할 것입니다. 이 장비는 해상에서 표적을 탐지하고 분류하는 해안경비대의
능력을 제고할 것입니다. 또한, C-130 업그레이드는 향후 수년간에 유지 및 연료 44.0 비용 절감을 제공할 것입니다. 1999회계연도에
엔진 업그레이드를 완료하고, 1999회계연도 3분기부터 센서들을 설치할 것입니다. 해안경비대는 금회계연도에 930만 달러를 의무 지출할
계획입니다. 합계 $217.4