GAO For Release on Delivery Expected at 10 a.m. EST 수요일 10월 29일, 1997 미국 회계감사원
증언 내무 산하 관련 기관 소위원회, 예산위원회, 하원 NATIONAL PARK SERVICE 종업원 주택 문제 Barry T. Hill
부국장, 에너지, 자원, 과학 문제 담당, 자원, 지역 사회, 경제 개발국 제 출 위원장 및 위원 여러분: 우리는 오늘 국립공원 관리국 종업원
주택 문제에 대한 우리의 과거 작업을 요약하기 위하여 여기에 참석하게 된 것을 기쁘게 생각합니다. 우리의 오늘 의견은 1993년과 1994년에
발행한 두 보고서에 기초하고 있습니다. 1 가능한 곳에서는 오늘 청문회를 대비하여 일부 정보를 갱신하였습니다. 이 보고서들은 이제 몇 년이
되었지만, 그 조사 결과와 권고 사항은 여전히 유효합니다. 요약하면 우리의 작업은 다음과 같은 사항을 보여 주었습니다: · 공원 관리국은 모든
종업원 주택 단위의 필요성을 명확히 정당화하지 못하였습니다. 이 기관은 공원이 그 주택을 정당화하기 위하여 필요성 평가를 수행하도록 요구하고
있습니다. 그러나 이들 평가는 깊이 있지 않으며, 객관적이지 않을 수 있고, 공원마다 일관성 있게 수행되지도 않습니다. 1996의 종합 공원 및
공공 토지 관리법(the Omnibus Parks and Public Lands Management Act of 1996)에 대응하여, 이
기관은 그 주택 단위의 필요성을 평가하기 위한 절차를 시작하고 있습니다; 그러나 이 절차는 우리가 그러한 평가를 권고한 후 9년이 지난
2002년까지 완료될 예정이 아닙니다. · 공원 관리국은 그 주택 재고를 수리 및 교체하기 위한 그 밀린 일(backlog)에 대한 상세한
지원을 제공할 수 없었습니다. 1993년, 우리는 이 기관이 그 주택 밀린 일을 5억 4,600만 달러로 추정하고 있음을 보고하였습니다. 그러나
공원 관리국은 이 수치를 지원할 수 없었습니다. 오늘날에, 이 기관은 그 주택 밀린 일을 약 3억 달러로 추정하고 있습니다. 그러나 공원
관리국은 이 수치가 그 주택의 수리 및 유지 보수 필요에 대한 상세한 평가를 토대로 하고 있지 않고 그 대신에 상태(condition)가
좋음으로 평가되지 못한 전체 주택 수에 따른 대략적인(gross) 추정임을 인정하고 있습니다. · 개별 공원 관리자는 공원 주택 정책을 시행함에
있어 폭넓은 재량권을 갖고 있습니다. 이로 인해 이 기관 전반에 걸쳐 어떻게 그 프로그램을 관리하는가에 있어 일관성이 없어지고 있으며, 그
기관의 최선의 이익을 위하여 주택 결정이 내려지고 있는가에 대한 의문을 제기하고 있습니다. 예를 들어, 내무부 감사관실(the
Department of the Interior's Inspector General's Office)은 1996년, 그랜드 캐년(Grand
Canyon)에 종업원 주택을 건설함에 있어, 전직 공원 관리자가 59개의 단독주택을 건설하기로 결정한 사실을 보고하였습니다. 보고 당시, 이
주택들은 건설 중에 있었고, 그 중 많은 수는 이미 완공되어 있었습니다. 보고서에 따르면, 59개의 단독주택을 건설하기로 한 결정은 공원 관리국
지역 사무소 등의 조언에도 불구하고 단독주택과 다가구 주택 단위를 114개로 혼합하여 건설하는 것이 그 공원의 주택 부족을 더 잘 해결해 줄
것이라는 것을 알면서도 내려진 결정이었다고 합니다. 1National Park Service: Condition of and Need for
Employee Housing (GAO/RCED-93-192, 1993년 9월 30일), and National Park Service:
Reexamination of Employee Housing Program Is Needed (GAO/RCED-94-284, 1994년 8월
30일). 단독주택을 건설함으로서, 보고서에 따르면, 대략 50명의 영구직 종업원과 100명의 계절직 종업원이 건설 완공 시에 여전히 열악한
주택에서 살게 될 것이라고 하였습니다.2 · 산림청(the Forest Service) 및 토지관리국(the Bureau of Land
Management: BLM)과 같은 기타 연방 토지 관리 기관은 그들의 종업원에게 동일한 수준의 주택을 제공하지 않습니다. 그 임무는 다른
기관들보다 더 많은 공원 내 방문객 서비스를 제공하는 것을 강조하기 때문에, 공원 관리국은 그 종업원의 더 많은 수에게 공원 내 주택을 제공할
필요가 있다고 믿고 있습니다. 예를 들어, 1994년에, 우리는 공원 관리국이 종업원 5명당 1개의 주택 단위를 갖고 있는 반면, 산림청은
종업원 11명당 1개의 단위, BLM은 종업원 58명당 1개의 단위를 갖고 있음을 보고하였습니다. 또한 기타 기관과 비교할 때, 공원 관리국의
주택 단위의 혼합은 상대적으로 더 많은 주택, 다세대(multiplex) 단위, 아파트를 갖고 있고 상대적으로 더 적은 기숙사 및
오두막집(cabin)을 갖고 있습니다. 이 때문에 공원 관리국의 주택 재고는 유지에 더 많은 비용이 소요됩니다. 배경 공원 관리국은 분리된
단독주택, 다세대 주택, 아파트, 오두막집, 기숙사, 트레일러(trailer)와 같은 시설을 포함하는 약 5,200개의 주택 단위를 갖고
있습니다. 이 주택 단위는 전국의 370개의 공원 중 많은 곳에 위치하고 있습니다-비록 주택 재고의 약 70%가 서부 지역의 공원에 위치하고
있지만 말입니다. 예산관리처(Office of Management and Budget) 지침에 따라, 공원 관리국은 모든 장소에서 계절직 종업원
및 영구직 종업원(1)의 직위 기술서(position description)가 필요한 서비스 또는 보호를 제공하기 위하여 공원에 거주할 것을
요구하는 경우 또는 (2) 지역사회 내 적정 주택이 이용 가능하지 않을 경우 공원 주택을 제공할 권한을 부여받고 있습니다. 1996년 11월,
의회는 1996의 종합 공원 및 공공 토지 관리법(the Omnibus Parks and Public Lands Management Act of
1996)(P.L. 104-333)을 통과시켰습니다. 이 법은 공원 관리국이 종업원 주택 정책을 검토하고 개정하며 공원 주택 단위의
상태(condition)와 필요성에 대한 공원별 평가를 실시할 것을 요구하였습니다. 이 법에 대응하여, 이 기관은 최근에 그 주택 정책을
수정하여, 주택을 제공하는 것은 공원에 거주할 것이 요구되지 않는 자에게 다른 모든 대안(alternatives)이 고갈된 경우에만 제공될
것임을 명시하였습니다. 그러나 공원 관리국 본부의 관료들은 이 기관이 이 정책을 시행하는 데 필요한 단계들을 취하고 있지만, 현업 단위가 완전히
준수하기에는 몇 년이 소요될 수도 있음을 인정하였습니다. 2U.S. Department of the Interior Office of the
Inspector General, Special Report: Cost of Construction of Employee Housing at
Grand Canyon and Yosemite National Parks, National Park Service, (Report No.
97-I-224, 1996년 12월 11일). 종업원 주택의 필요성은 충분히 정당화되지 못하고 있음 주택을 제공하는 각 공원은 공원 관리국에
의하여 주택 관리 계획(housing management plan)을 갖추도록 요구받고 있습니다. 이 계획은 그 공원의 주택 필요성, 주택의
상태(condition), 인근 지역사회의 주택의 이용 가능성 및 적정성에 대한 평가를 확인하기 위한 것입니다. 이 기관은 공원이 그 주택 관리
계획을 2년마다 갱신하도록 요구하여 그 공원의 현재 필요에 반영되도록 하고 있습니다. 주택 관리 계획은 일반적으로 공원 수준에서 그 어떤
공원에서나 고위 공원 관리자인 공원 감독관(park superintendent)에 의하여 승인됩니다. 이 계획은 기관 지역 관리에 의하여
검토되거나 승인될 필요가 없습니다. 1993년에, 우리는 공원 관리국이 그 모든 종업원 주택의 필요성을 충분히 정당화하지 못하였음을
보고하였습니다. 대부분의 공원 주택은 계절직 종업원, 옐로스톤(Yellowstone) 및 그랜드 캐년과 같은 고립된 공원의 종업원, 그리고
법집행 레인저(law enforcement ranger)와 같은 필요한 서비스 또는 보호를 제공하기 위하여 공원에 거주할 것이 요구되는 종업원을
위한 것입니다. 1993년, 이들 종업원은 이 기관의 5,200개의 주택 단위 중 약 4,570개를 차지하고 있었으며, 이들 주택 단위에 대한
정당화는 적정해 보였습니다. 그러나 요구 거주자(required occupant)가 아닌 고립되지 않은 공원에 위치한 종업원을 위한 나머지
630개의 주택 단위에 대한 정당화는 거의 없었습니다. 이들 주택 단위 중 일부는 인근 지역사회에서 적정 주택이 저렴한 가격으로 이용
불가능하다고 공원 관리자가 믿었기 때문에 제공되고 있었습니다. 하지만, 1993년, 우리가 방문한 11개의 고립되지 않은 공원 중 단 1개의
공원에서만 현지 주택이 적정하지 않다는 것을 보여주기 위하여 필요한 평가를 준비한 것을 발견하였습니다. 더욱이, 이들 일부 공원의 공원 관리자가
적정 주택이 적정 가격에 이용 가능하지 않다고 느끼고 있었음에도 불구하고, 주변의 증거는 다른 것을 시사하고 있었습니다. 구체적으로, 11개의
비 고립된 공원의 영구직 종업원의 약 75%는 인근 지역사회에서 거주하고 있었습니다. 이번 청문회를 위하여 이 정보를 갱신하는 과정에서, 우리는
일부 개선이 있었음에도 불구하고, 4년 전에 발견하였던 많은 문제점들이 아직도 오늘날에 나타나고 있음을 발견하였습니다. 예를 들어, 최근
표본으로 뽑은 15개 공원에서, 우리는 7개 공원에 현지 지역사회 내 주택의 이용 가능성 또는 적정성에 대한 현재의 평가가 없음을
발견하였습니다. 공원 관리국 본부의 주택 담당 관료들은 많은 현지의 공원에서 수행되는 평가가 기관 전반에 걸쳐 일관성 있게 수행되지 못하고
있다는 우려를 제기하였습니다. 또한 이들 관료들은 대부분의 공원 관리국 종업원이 부동산 시장의 평가를 수행할 수 있는 기술적 자격이 없다고
하였습니다. 더욱이 이들 관료들에 따르면, 이 기관의 문화, 전통, 과거 관행 때문에, 공원 관리자가 어떤 공원에서의 주택 필요에 대한 편견이
없는 객관적 검토를 제공할 수 없을 수도 있다는 것입니다. 결과적으로, 그리고 1996의 종합 공원 및 공공 토지 관리법의 요건에 대응하여, 이
기관은 공원 관리국 내의 주택 필요에 대한 평가를 제공하기 위하여 계약서를 발행하는 과정에 있습니다. 계약자는 각 공원 내에서 요구
거주자(required occupant)로 간주되는 자의 정당화, 인근 지역사회 내 주택의 이용 가능성 및 적정성, 기존 주택 시설의 상태를
검토할 것입니다. 자금이 이용 가능할 경우, 공원 관리국 관료들은 2002년까지 이 계약이 완료되고 시행될 것으로 예상하고 있습니다. 일단 이
계약된 평가가 완료되면, 이 기관은 그 주택 필요에 대한 보다 일관성 있고 객관적인 평가를 갖게 되어야 할 것입니다. 그 시점에, 기관 본부와
지역 직원은 그 조사 결과를 사용하여 각 공원의 주택 프로그램의 관리에 대해 공원 관리자를 보다 잘 책임지게 할 수 있을 것입니다. 밀린
일(backlog) 추정치는 시설 특정(facility specific) 평가에 근거하지 않고 있음 1993년과 같이 오늘날에도, 공원 관리국은
그 주택의 필요에 대한 밀린 일에 대한 상세한 지원을 제공할 수 없습니다. 1993년, 우리는 공원 관리국이 밀린 일을 약 5억 4,600만
달러로 추정하고 있음을 보고하였는데-그러나 그 당시 그 기관은 이 수치에 대한 지원을 제공할 수 없었습니다.
1993년 보고서에서는 기관이 지지할 수 있는 수리/교체 추정치를 개발할 것을 권고하였습니다. 오늘날, 기관은 주택 누적 적체분이 약 3억
달러가 될 것으로 추정합니다. 그런데, 공원관리국 주택담당관은 이 추정치가 주택시설의 상태에 대한 공원별 검토를 토대로 산출된 것이 아니라
상태가 양호하지 않은 것으로 평가된 총 가구수를 토대로 산출된 거칠게 산출된 금액이라는 점을 시인하였습니다. (공원별 주택단위의 상태는 훌륭함,
양호, 보통, 불량 또는 낡음 중의 하나로 평가됩니다.) 공원관리국은 곧 몇 가 지 지지할 수 있는 주택 누적 적체분 수치를 만들 수 있을
것이라고 예상하고 있는데 이것은 계약된 In 계약자 진행중으로 다가오는 요구사항/시설 평가의 필요조건을 갖추기 위한 것 중의 하나입니다.
1996년 종합공원 및 공공토지관리법의 요구사항에 대한 대응으로 계약자는 이전에 논의되었던 다른 항목들 중에서 검토된 공원 내에 있는 각
주택시설별로 상세한 상태평가를 제공하도록 요구될 것입니다. 계약자가 주택이 제공되는 모든 공원을 검토한 후에는 기관이 주택의 필요성에 대한
지지할 수 있는 적체분 추정치를 갖게 될 것입니다. 는 1993년 보고서에서 이 문제를 제기한지 9년 후인 2002년에 작업을 완료할
예정입니다. 공원관리관들이 주택프로그램관리에 광범위한 재량권을 갖고 있음 1996년 종합공원 및 공공토지관리법에서 요구한대로 공원관리국은
주택정책을 검토하고 개정하였습니다. 그 새로운 정책은 다른 대안들이 모두 소진된 후 최후의 수단으로 정부의 주택을 사용하는 데에 더 큰 강조를
두고 있습니다. 그런데, 정책은 바뀌었으나 아직 공원관리관들에 의해 시행되지는 않고 있습니다. 그렇게 되기까지는 직원주택프로그램이 지금까지와
같이-개별 공원관리관들이 거의 감시받지 않는 상태에서 광범위한 지침 하에 직원주택프로그램을 시행하는 형태로 계속될 것입니다. 그러한 결과로
전국공원시스템에 걸쳐 직원주택상태에 광범위한 차이가 있고 주택결정이 공원관리국의 최선의 이익을 위해서 이루어지고 있다는 확신이 없습니다. 최근에
우리가 조사했던 15개 공원단위에서는 공원관리관들이 직원주택을 제공하는 데에 다양한 접근방법을 취하고 있었습니다. 표본으로 선정한 공원들 중에서
지역주택시장에 대한 분석의 질에는 큰 차이가 있는 것으로 나타났습니다. 예를 들면, 하퍼스페리국립사적지에서는 주택관리계획서가 지역주택시장에 대한
분석을 전혀 제공하지 않았습니다. 그 대신 단지 지역상황을 기술한 문서를 제공했는데 그 내용은 다음과 같습니다. "임대용 주택은 매우 구하기
어려운 형편 · · · 단독소득 공원직원들은 적정한 주택을 확보하기 어렵다. " 지지할 수 있는 분석이 없으면 이 주장의 타당성을 판정할 수
있는 방법이 없습니다. 비교하면, 산타모니카국립휴양지역의 주택관리계획서에 첨부된 지역주택시장에 대한 분석은 계약자가 작성한 깊이 있는 분석으로
35페이지를 초과하고 있었습니다. 마찬가지로, 아치스국립공원에서는 주택분석에 지역주택시장 및 임대료에 대한 깊이 있는 평가와 더불어 주변지역의
인구 및 경제적 기반에 대한 평가가 포함되어 있었습니다. 또한, 우리가 표본으로 선정한 공원 15개 중 7개 공원에 대한 지역주택시장의 평가는
시일이 많이 지난 것이거나 실시되지 않았음을 발견하였습니다. 개별 공원관리관들에게 주어진 광범위한 재량권을 나타내는 또 다른 사례는 주택단위가
직원들에게 배분되는 방식입니다. 직위의 직무기술서가 공원에서 거주하도록 요구하는 직원 이외에 공원관리관들은 어떤 직원들에게 공원내 주택을 제공할
것인지 판정하기 위해 다양한 방법을 사용하고 있습니다. 이러한 배분방법에는 추첨은 물론이고 재직기간, 급여, 가족 수, 자녀의 수와/또는 성별과
같은 요소들에 가중치를 부여하는 다양한 순위결정 시스템을 포함하고 있습니다. 이러한 결과의 순 효과는 주택결정이 전국 공원시스템에서 일관되게
이루어지지 않고 있다는 것입니다. 공원관리국이 산림청 또는 BLM 보다 주택을 현저히 많이 제공함 개별 공원관리관들에게 주어진 광범위한 재량권의
의미는 기관의 최선의 이익을 위해 이루어지지 않을 수도 있는 주택결정이 이루어질 가능성이 존재한다는 것입니다. 이것은 최근 내무부 감사관실에서
그랜드캐년에서 실시했던 일부 작업에 의해 가장 잘 설명되고 있습니다. 내무부 감사관실은 1996년에 보고하기를 그랜드캐년에서 직원주택을
건설하면서 한 공원관리관이 59채의 단독주택을 건설하기로 결정했다고 하였습니다. 보고서 작성 당시 이 주택들은 건설 중에 있었으며, 그 중 많은
주택들은 이미 완공되어 있었습니다. 보고서에 의하면, 단독주택을 건설하기로 한 결정은 114채의 단독주택과 다가구 주택을 혼합하여 건설하면
공원의 과밀하고, 안전하지 않으며, 품질이 낮은 주택문제를 더 잘 해소할 수 있을 것이라는 공원관리국 지역사무소 등의 조언에도 불구하고 이루어진
것으로 나타났습니다. 보고서에 의하면, 단독주택단위를 건설함으로써, 약 50명의 상근직원과 100명의 계절직원이 건설이 완료될 때까지 아직도
품질이 낮은 주택에서 거주하게 될 것이라고 하였습니다. 이 사항에 대해 반응하면서 그랜드캐년의 공원관리관은 단 싱주택만 건설할 의도였던 적이
아니며 차후에 다세대 주택의 혼합이 건설될 예정이라고 하였습니다. 그럼에도 불구하고, 공원관리관의 결정으로 더 많은 직원들이 더 긴 기간 동안
품질이 낮은 주택단위에서 거주하게 되었습니다. 또한, 높은 품질의 자재에 대한 이 프로젝트의 정당성에 관한 기록을 검토한 결과, 내무부 감사관은
계약 건축 및 엔지니어링회사가 "공원측이 고집하는 최상급품 일부, 즉 문과 창문을 품질면에서 한 단계 낮출 수 있으면 비용이 크게 떨어질
것"이라고 지적했다고 보고하였습니다. 보고서는 이 제안이 공원에 의해 연구되지도 취해지지도 않았다고 언급하였습니다. 공원측의 이러한 사안에 대한
결정은 예산이 SO 제한되어 있고 기관이 대규모 유지보수 누적 적체분과 공원 서비스의 축소로 직면해 있을 때 이해하기 어렵습니다. 공원관리국은
BLM 및 산림청과 비교할 때 직원주택에 대해 다른 접근방법을 취해 왔습니다. 모두 3개 기관이 연방토지의 관리와 보호를 책임지고 있으나
공원관리국은 다른 두 기관보다 훨씬 더 많은 직원들에게 주택을 제공하고 있습니다. 또 공원관리국의 주택등록부는 다른 두 기관 보다 주택,
다세대주택 단위와 아파트를 비례적으로 더 많이 포함하고 있고 기숙사와 오두막은 더 적게 포함하고 있습니다. 공원관리국의 등록부의 순수한 수와
혼합은 결합해서 기관의 초기 건설비용과 반복적인 유지보수비용을 더 높게 하고 있습니다. 산림청 및 BLM과 비교할 때, 공원관리국의 임무에는
법집행, 수색 및 구조와 그 밖의 지지활동과 같은 더 많은 공원내 방문자 서비스를 제공하는 것이 강조되고 있습니다. 그러한 만큼, 공원관리국은
더 많은 직원들에게 공원내 주택을 제공해야 한다고 믿고 있습니다. 1994년에 우리는 공원관리국이 23,908명의 직원을 갖고 있으며 약 4,
718개의 주택단위 또는 약 5명의 직원당 하나의 주택단위를 보유하고 있다고 보고하였습니다.3 비교하면, 산림청은 50,877명의 직원과
4,402개의 주택단위를 갖고 있거나 약 11명의 직원당 하나의 단위를 갖고 있습니다. BLM은 11,861명의 직원과 206개의 주택단위를
갖고 있거나 약 58명의 직원당 하나의 단위를 갖고 있습니다. 기관들의 주택프로그램의 편차를 나타내는 또 다른 사례는 기관들이 직원들에게 얼마나
현장거주를 요구하는지의 정도입니다. 1994년에 공원관리국은 필요한 방문자 서비스를 제공하거나 정부재 산과 자원을 보호하거나 둘 다 하기 위해
약 1,400명의 직원(상근직원의 약 9퍼센트)이 공원내 주택에서 현장 거주하도록 요구하였습니다. 현저한 대조를 이루는 것으로, 기관 관계관들에
의하면, 산림청은 약 70명의 직원-상근직원의 1퍼센트 미만-이 정부 주택에서 현장 거주하도록 요구하였습니다. BLM은 현장거주를 요구하는
직원이 단 2명뿐이었습니다. 공원관리국의 주택등록부의 약 75퍼센트는 단독주택과 다세대주택 단위로 구성되어 있는 반면 산림청과 BLM의 경우는
각각 약 50 및 26퍼센트입니다. 부분적으로는 주택유형의 공원관리국의 혼합 때문에 기관은 훨씬 더 높은 수리 및 보수비용을 경험해 왔습니다.
예를 들어, 1993년에 우리는 공원관리국이 주택등록부의 수리, 보수, 교체를 위해 5억 46백만 달러의 누적 적체분을 추정하였다고
보고하였는데; 반면 동일한 수의 단위를 갖고 있으나 다른 혼합을 가지고 있는 산림청은 공원관리국의 3분의 1 이하인 누적 적체분을 갖고
있었습니다. 공원관리국의 한 관계자는 그 차이의 일부만이 기관의 더 높은 보수 및 건설기준과 역사적인 구조물로 분류된 단위를 보수하는데 따르는
더 높은 비용으로부터 기인한 것임을 넘어서는 차이를 입증하는 데에 어려움을 겪었습니다. 또한, 1994년에 우리는 세 기관 중에서 공원관리국만이
주택을 교체 및 업그레이드시킬 계획임을 보고하였습니다. 산림청과 BLM이 주택제공을 전부 중단시킬 계획은 없으나, 두 기관 모두 직원들에게
주택을 제공하는 데에 관여하는 것을 최소화하고 대신 민간부문의 주택에 더 많이 의존할 계획입니다. 산림청과 BLM이 주택을 최소화하는 이유
중에는 (1) 그들의 현재 3각 기관별로 기관직원수에는 계절직원이 포함되고 주택단위의 수에는 트레일러가 포함되지 않았음. 주택등록부가 유지하는데
너무 많은 비용이 들었다는 점, (2) 주택을 제공하는데 대한 이전의 정당성이 유효하지 않게 되었다는 점, (3) 더 나은 도로가 직원들로
하여금 근처 지역에서 거주하는 것을 더 쉽게 만들었다는 점, 그리고 (4) 직원들이 개인주택에 거주하는 것을 선호하는 경향을 나타내었다는 점이
포함됩니다. 마지막으로, 공원관리국은 과거 보고서에서 우리가 지적해 온 문제를 해결하는데 있어서는 더딘 진척을 보여 왔습니다. 의회가
공원관리국의 주택정책을 검토하고 개정하고 주택등록부의 필요성과 상태에 대한 판정을 하기 위한 준비를 하도록 기관을 움직이기 위해 입법행위를
하였습니다.
이러한 조치를 취함으로써, 해당 기관은 주요 분야에서 진전을 이루기 위한 올바른 방향으로 나아가고 있는 것으로 보입니다. 그러나 국립공원관리청이
절대적으로 필요하고 적절하게 정당화된 곳에만 주택을 제공하기 위하여 책임을 지도록 하기 위해서는 계속적인 의회의 관심이 필요하다는 것이
분명합니다. 위원장님, 이로써 저의 진술을 마칩니다. 위원장님 또는 소위원회 다른 위원님들의 질문에 답변할 수 있게 되어 기쁩니다.