GAO 미국 총무감사원 하원 농업소위 산하 부서 운영, 영양, 그리고 외국농업 소위원회 증언 부록  검찰활동의 효율성 증진 및 현금거래 방지에
관한 미국 농무부 장관에게 보내는 서한 FOR RELEASE ON DELIVERY Expected at 10:00 a.m. EST
Thursday FOOD ASSISTANCE 1997년 10월 30일 푸드스탬프 수급자격 과오지급 및 부정거래의 감소 Robert A.
Robinson, Resources, Community, and Economic Development Division 의 식품 및 농업문제
담당부장의 발언 Mr. Chairman and Members of the Subcommittee: 미국 농무부(USDA) 푸드스탬프 프로그램의
부정, 낭비, 그리고 남용에 대한 우리의 업무를 논의할 기회를 주셔서 감사합니다. 이 프로그램은 국가에서 가장 큰 복지 프로그램의 하나이며,
USDA가 운영하는 가장 큰 단일 프로그램입니다. 1997 회계연도에는 약 210억 달러의 푸드스탬프가 최근 몇 년 동안 약간 감소한
2,400만 명 정도의 수급자에게 제공되었습니다. GAO, USDA의 감사관실(OIG), 그리고 다른 기관의 검토결과는 푸드스탬프를 배달하는
시스템이 상당한 부정, 낭비, 그리고 남용의 위험에 취약하며, 이로 인해 피해를 보고 있다는 충분한 증거를 제시하고 있습니다. 오늘 저희는 세
가지 관점에서 푸드스탬프 프로그램의 부정, 낭비, 그리고 남용에 대해 논의하고자 합니다: (1) 문제의 성격과 범위, (2) 이를 최소화하는데
관여하고 있는 주요 연방기관의 역할과 책임, 그리고 (3) 그 잠재력을 줄일 수 있는 전자수혜 이전(EBT)- -전통적인 푸드스탬프 쿠폰을
직불카드로 대체하는 혜택 배달 시스템-의 잠재력. 요약하면, 저희는 다음과 같은 사항들을 발견했습니다: · 푸드스탬프 프로그램의 부정, 낭비,
그리고 남용은 두 가지의 주된 형태를 취합니다: (1) 푸드스탬프 수급자에 대한 과오지급 및 (2) 푸드스탬프를 사용해 현금 또는 다른
비식료품을 얻는 것-부정거래로 알려진 과정. USDA에 따르면, 가장 최신의 자료가 있는 1996 회계연도에, 푸드스탬프를 전혀 수급해서는 안
되거나 수급할 자격이 있는 것보다 더 많이 수급한 개인에게 지급된 금액은 15억 달러 정도입니다. 이러한 과오지급은 제공된 약 2,200억
달러의 푸드스탬프의 거의 7%를 나타냈습니다. 과오지급은 수급자가 저지를 뿐만 아니라 부주의한 오류와 의도적인 오류에 의해서도 발생하고, 주
사례담당자가 저지른 오류에 의해서도 발생합니다. 또한 프로그램 규정은 수급자가 푸드스탬프를 이용해 오직 허가된 소매상으로부터 식료품을 구매하도록
명시하고 있습니다. 그러나 USDA는 최근에, 프로그램에 참여하는 소매점을 통해, 발행된 푸드스탬프 중 약 4%에 해당하는 8억 1,500만
달러 정도의 푸드스탬프가 1993 회계연도에 현금으로 거래되었다고 추정하고 있습니다. 다수의 소매점이 매년 푸드스탬프 수급자에게 할인된 가치의
스탬프(예를 들어, 1달러당 70센트)를 지급한 후 정부에 스탬프를 액면가로 전액을 환산하여 지급받는 것이 적발되고 있습니다. 푸드스탬프가
허가된 소매점에 의해 환산되기 이전에 발생하는 부정거래의 범위에 대한 신뢰할 수 있는 자료는 없습니다. · USDA의 식품소비자청(Food
and Consumer Service: FCS)은 주와 파트너십을 맺어 푸드스탬프 프로그램을 관리하고 있습니다. 주는 신청자와의 만남 및 그
신청자의 자격과 수혜수준을 결정하는 것을 포함하여 프로그램의 일상적인 운영에 대한 책임을 갖고 있습니다. FCS는 수급자가 수급할 수 있는 지원
자격과 푸드스탬프 수혜수준을 결정하는 전국적인 기준을 제공합니다. 이는 주 혜택결정 내용의 정확성을 점검하고, 주가 오류 건수를 줄이도록
권장하기 위해 인센티브와 제재 조치를 운영하는 시스템을 운영하고 있습니다. FCS는 또한 프로그램에 참여할 소매점을 승인하고 프로그램 규정을
위반할 가능성이 있는 소매점을 파악하기 위해 그 활동을 점검하고 조사합니다. 부의 OIG는 특히 부정거래에 관련된 프로그램 불규칙을 파악하는데,
감사와 조사 자원의 상당 부분을 할애하고 있습니다. · EBT 시스템은 푸드스탬프 프로그램의 부정, 낭비, 그리고 남용의 일부 측면은 줄일 수
있지만 다른 측면은 줄일 수 없는 잠재력을 갖고 있습니다. 모든 푸드스탬프 거래에 관한 명확한 "증거서류"를 제공함으로써, EBT 시스템은
검토자가 부정거래 활동을 파악하고 그러한 활동에 관여한 소매점을 제거하고/하거나 기소하는 데 도움을 줍니다. 이러한 시스템은 또한 푸드스탬프
절도와 관련된 문제점도 다루고 있습니다. EBT가 혜택 배달 시스템이기 때문에, 그러나 푸드스탬프 수급 자격 여부를 결정하거나 수혜수준을
책정하는 것과 관련된 중대한 문제는 해결할 수 없습니다. 부정, 낭비, 그리고 남용의 성격과 범위 부정, 낭비, 그리고 남용의 두 가지 주요
분야는 (1) 푸드스탬프 혜택의 과오지급 및 (2) 부정거래와 관련됩니다. 첫번째 분야에 관하여, 부적격자에게 푸드스탬프가 제공되고, 수급
자격이 있는 사람에게 받을 자격이 있는 것보다 더 많이 제공될 때 과오지급이 발생합니다. 예를 들어, 1996년에 주들은 약 2,200억 달러의
발행된 푸드스탬프 중 15억 달러-또는 6.92퍼센트-를 수급자에게 과오지급했습니다. 과오지급은 두 가지 이유 때문에 발생합니다. 첫째,
수급자는 주 사례담당자에게 수급자 가구의 규모, 소득, 자산, 또는 가구의 수급 자격과 수혜수준을 결정하는데 필요한 다른 관련 정보에 관한
정보를 제공할 때 부주의하거나 의도적인 오류를 저지릅니다. 둘째, 주 사례담당자는 수급자의 푸드스탬프 수급 자격이나 적절한 수준의 혜택을
결정하는 데 오류를 범합니다. 1996년 자료에 따르면, 수급자의 오류는 과오지급의 57퍼센트를 차지했습니다-36퍼센트는 의도하지 않은
오류였고, 21퍼센트는 의도적인 것이었습니다. 나머지 43퍼센트의 과오지급은 사례담당자의 오류에 의해 발생했습니다. 참여자와 사례담당자의 오류는
과소지급을 초래할 수도 있음을 주목해야 합니다. FCS의 자료에 따르면, 푸드스탬프 수급자들은 1996 회계연도에 약 5억 1,800만 달러를
과소지급 받았습니다. 1997년 3월에 우리는 푸드스탬프 과오지급의 한 가지 구체적인 사례-교정기관에 수감된 인원이 푸드스탬프 프로그램에
참여하는 것을 금지한 연방 규정을 위반한 것과 관련된 지급-에 대해 보고했습니다.2 캘리포니아, 플로리다, 뉴욕, 텍사스 등 4개 주의 자동화된
푸드스탬프와 교도소 기록을 대조함으로써, 우리는 1995회계연도에 푸드스탬프를 수급하는 가구에 포함된 1만 2,000명이 넘는 수감자들을
확인했습니다. 이러한 가구들은 약 350만 달러의 푸드스탬프를 부적절하게 수집했습니다. 그 후, 1997년 8월에 통과된 1997년
균형예산법(the Balanced Budget Act of 1997: P. L. 105-33, 1997년 8월 5일)은 30일 이상 연방, 주,
혹은 지방의 구금상태에 있는 개인이 푸드스탬프 프로그램에 참여하지 않도록 하라는 조항을 포함하고 있습니다. 상원 농업, 영양, 그리고
산림위원회의 요구에 따라, 우리는 현재 프로그램에 참여하고 있는 다른 부적격자 집단을 파악하기 위해 컴퓨터 대조작업을 할 수 있는 가능성을
검토하고 있습니다. 부정, 낭비 그리고 남용의 두번째 주요 분야인 부정거래와 관련하여, 프로그램 규정은 참여자가 FCS가 푸드스탬프를
받아들이도록 허가한 소매점에서 식료품 품목을 구매하기 위해서만 푸드스탬프를 사용해야 한다고 명시하고 있습니다. 일단 수령하면, 허가된 소매점은
환산을 위해 푸드스탬프를 직접 금융기관에 전달해야 합니다. 그러나 수많은 연방과 주 관리들은 푸드스탬프가 본질적으로 일부 수급자들이 현금 혹은
비식료품을 위해 교환하는 제2의 통화가 되었다고 알려 주었습니다. 거래된 푸드스탬프는 여러 차례 손을 바꿀 수 있지만, 모든 푸드스탬프는 결국
허가된 소매점을 통해 흘러가야만 합니다. 왜냐하면 그러한 소매점만이 푸드스탬프를 정부로부터 현금으로 환산받을 수 있기 때문입니다. 다수의
소매점은 매년 수급자로부터 푸드스탬프를 받아들이고, 수급자에게 현금을 할인된 가치의 스탬프를 지급하고(예를 들어, 1달러 당 70센트), 그 후
정부에 스탬프를 액면가로 전액을 환산하여 지급받는 것이 적발되고 있습니다. 허가된 소매점에 도달하기 전 당사자 간의 부정거래 범위에 관한 자료는
이용할 수 없습니다. 그러나 1995년에 FCS가 실시한 3개 조사3에 따르면, 발행된 푸드스탬프 중 최대 8억 1,500만 달러, 즉 약
4%가 1993회계연도 동안 허가된 소매점에 의해 현금으로 거래되었음을 추정했습니다. 이 조사에서는 모든 푸드스탬프의 4분의 3 이상이 환산되는
슈퍼마켓이 다른 유형의 소매점에 비해 부정거래율이 낮다는 것을 발견했습니다. 공공 소유 슈퍼마켓(즉, 주식이 공개적으로 거래되는 회사)에 보고된
부정거래율은 푸드스탬프 환산의 0.1% 미만이었으며, 개인 소유 슈퍼마켓에 보고된 비율은 2.6% 였습니다. 비교하자면, 소규모의 개인 소유
식품 소매점과 완전한 식료품 진열을 하지 않는 개인 소유 소매점의 부정거래율은 그들이 환산한 푸드스탬프의 15.1%였습니다.
사기, 낭비 및 남용을 최소화하기 위한 연방기관의 역할 및 책임 식품권프로그램은 USDA의 FCS가 주정부와 제휴하여 관리하고 있습니다.
FCS는 누가 원조를 받을 자격이 있고 수혜자가 수령할 권한이 있는 혜택의 양을 결정하기 위한 전국적인 기준을 제공합니다. 주정부는 지원자와
만나 자격 및 혜택 수준을 결정하는 것을 포함하여 프로그램의 일상적인 운영에 책임을 집니다. 주의 사례 담당 직원들은 이러한 결정을 내리는 것을
의논할 때, 가구주들이 제공한 문서와 지원자와의 면접에서 얻은 정보에 의존합니다. FCS는 또한 식료권금을 상환할 수 있는 소매상을 인가하는
것을 책임지고 있으며 식료권금을 상환할 수 있도록 현재 인가된 약 190,000개의 가게들에 의해 프로그램 준수 여부를 감시하고 있습니다.
FCS와 USDA'S OIG는 프로그램 규정을 위반한 것으로 의심이 가는 소매상들에 대한 조사를 책임지고 있습니다. OIG는 USDA가 행하는
식품권프로그램의 모든 형사 조사(criminal investigations)를 수행하고 다른 연방기관과 조사 활동을
조율(coordinate)합니다. 기타-예컨대, 연방수사국(FBI), 미국우정국(U.S. Postal Service), 미국비밀경호국(U.S.
Secret Service)-와 같은 연방기관 뿐만 아니라 주정부는 사기 척결(combatting fraud)에 보조합니다. 식품권프로그램의
품질관리(Quality Control, QC) 시스템은 FCS가 혜택 발행에 있어서의 주정부의 실적을 평가하고 과잉지불의 수준을 결정하기 위해
사용하는 주된 수단입니다. QC 시스템에 따라 주정부는 매년 그들의 가구주 사례의 표본을 검토하여 주정부의 사례 담당 직원들이 행한 자격 및
혜택 결정의 정확성과 지불 오류가- 과잉지불과 과소지불 둘 다-발생하는 정도를 결정해야 합니다. FCS는 주정부의 노력의 정확성을 보장하기 위해
각 주정부의 표본(sample)의 부분 표본(subsample)을 검토합니다. 그 후 FCS는 각 주에 대한 공식 오류율과 전국적인 오류율을
결정합니다. 개별 주의 오류율이 전국적인 오류율을 초과할 경우, FCS는 해당 주에 제재를 가하여 잘못된 지급금의 일부를 연방정부에 배상하도록
요구할 수 있습니다. 반면, 오류율이 낮은 주들은-강화 자금(enhanced funding)이라고 일컬어지는-연방정부에서 추가 배상을 받을
자격이 있습니다. USDA의 자료에 따르면, 1993년 이래 식품권프로그램에서의 과잉지불은 감소해 왔습니다. 전국적인 수준에서 과잉지불 오류율은
1993 회계연도의 8.27퍼센트에서 1996 회계연도의 6.92퍼센트로 감소했습니다. 1996년의 과잉지불 오류율은 프로그램에서 달성한 최저
수준입니다. 1995년 이래, FCS는 지불 정확성을 달성하는 것에 대한 강조를 증가시켰고 주들이 오류의 수를 감소시키는 것을 보조하기 위해
다양한 착수(initiatives)를 채용했습니다. 의회는 이러한 착수를 위해 3백만 달러 이상을 배부했습니다. 구체적으로, FCS의 활동에는
전국적, 지역적, 주 회의(conferences)를 후원하는 것; 주정부에 직접적인 기술 지원을 제공하는 것; 정확한 지불을 결정하는 효과적인
전략에 관한 주 정보(state information)의 교환을 용이하게 하는 것이 포함됩니다. 우리가 1995년에 보고했듯이,4 기술지원과
관련된 단계들이 틀림없이 유용하지만, 과잉지불을 감소시키는 데 있어서 가장 중요한 단 하나의 요소는 오류율 문제를 적극적으로 처리하기 위한
주정부의 식품권프로그램의 관리자들의 헌신입니다. 주들이 오류를 감소시키는 것을 돕기 위한 그들의 노력을 보충하여, FCS는 제재
활동(sanction activities)을 수행하기 위한 새로운 전략을 시행했습니다. 역사적으로, 다양한 이유 때문에, 오류율이 높은 주들은
FCS가 부과한 제재 벌금(sanction penalties)을 거의 납부하지 않았습니다. 1996년부터, FCS는 1992 회계연도부터
1996 회계연도 사이에 발생한 수용할 수 없는 오류율에 대해 지급해야 할 404,000만 달러가 넘는 벌금액에 관하여 이러한 일부 주들과
합의에 도달했습니다. FCS는 이 벌금액을 135,000만 달러로 감소시키기로 합의하고 지불 정확성에 연계된 실적 목표를 수립하는 이 주들과
합의서를 체결했습니다. 135,000만 달러 제재 부채액(sanction liability) 중, 주들은 그들의 오류율의 감소로 직접적으로
이어지는 활동에 거의 35,000만 달러를 투자해야 합니다. 주정부가 합의에 따라 설정된 그들의 실적 목표를 만족시키는 경우, 나머지
100,000만 달러 부채액의 그들의 몫은 면제될 것입니다. FCS에 따르면, 이러한 합의의 결과로, 주들은 오류를 감소시키기 위한 활동에 더욱
적극적(more actively engaged)으로 참여하고 있는데, 이는 지불 정확성 개선에 계속적으로 긍정적인 효과를 줄 것입니다.
밀매(trafficking)와 관련하여, 우리의 1995년 보고서는 식품권프로그램에 참여하는 소매상들을 인가하고 감시하기 위한 FCS의 통제와
절차가 소매상들이 식료권금을 밀매함을 저지하거나 방지하지 못했다고 밝혔습니다. 자격 기준을 충족시키지 못한 가게들이 프로그램에 5식품원조:
식품권혜택 과잉지불 및 밀매 감소(Food Assistance: Reducing Food Stamp Benefit Overpayments and
Trafficking (GAO/RCED-95-198, June 23, 1995))로 인정되고 있었는데, 그 이유는 그들을 인가하는 과정이 결함이
있었기 때문입니다. 자격이 없는 소매상이 인가되는 것을 막는 데 있어서 가장 효과적인 단 하나의 저지 수단은 사전 인가에 대한 현장
방문(preauthorization on-site visit)입니다. 그러나, 부족한 시간 또는 자원 때문에, FCS는 가게들에게 프로그램 참여
인가를 내리기 전에 거의 방문하지 않았습니다. 나아가, FCS의 감시 과정은 프로그램 규정을 위반하고 있는 인가된 소매상을 탐지하기에
부적절했습니다. 총 식품 판매 및 식료권금 상환금과 같은 소매상의 활동에 대한 보고서는 종종 시기적절하지 않거나 정확하지 않으며 소매상의 밀매를
확인하는 데 제한적인 효용을 제공했습니다. 또한, 우리는 FCS는 밀매 또는 다른 프로그램 규정을 위반한 것으로 의심이 가는 소매상에 대한
조사를 실시하기 위해 전국적으로 46명의 조사관만을 두고 있다고 보고했습니다. 우리의 보고서 이후, FCS는 프로그램에서의 밀매를 감소시키기
위해 몇 가지 조치들을 개시했습니다. 예를 들어, FCS는 1998 회계연도가 끝날 때까지 35,000 내지 40,000개의 가게 방문을 하기
위해 여러 다른 회사들과 계약을 맺었습니다. 이러한 방문은 주로 프로그램 참여 승인을 요청하는 신규 가게들과 프로그램 참여
재인가(reauthorization)를 요청하는 가게들에 행해질 것입니다. 또한, FCS는 그 예를 들어, FCS가 식료권금을 밀매하고 있거나
자격이 없는 품목을 판매하고 있을지도 모를 가게들을 보다 잘 확인할 수 있도록 하는 프로필(profile)을 개발하는 등의 방법으로 Store
Tracking and Redemption System을 개선했다고 보고합니다. 이 시스템에는 프로그램 규정을 위반하는 가게들에 대해 취해진
제재에 대한 정보도 포함되어 있습니다. 이 시스템은 자격이 없는 소매상들이 실격기간(disqualified period) 동안에 다시 프로그램에
복귀하는 것을 막기 위해 프로그램 참여에 대한 모든 새로운 지원서를 심사하는 데 사용됩니다. 이 시스템은 가게들의 상환금을
감시(monitor)하고 조사 또는 다른 행정 조치(administrative actions)를 위한 소매상을 식별하는 데에도 사용됩니다.
EBT 시스템을 사용하고 있는 주를 위해, FCS는 EBT자료(data)에서 밀매 위반을 나타내는 거래 패턴을 확인하는 자동화된 시스템을
개발했습니다. FCS의 감독 활동 이외에, USDA'S OIG는 식료권금을 불법으로 사용하는 소매상을 조사하고 다른 연방 및 주정부 기관과
자신의 조사 활동을 조율합니다. 예를 들어, OIG는 현재 전국적으로 약 30개 장소에서 주 및 지방 기관과 식품권 밀매에 대해 살펴보고
있습니다. OIG는 또한 EBT 시스템을 감시하고 검토하는 데 적극적인 역할을 했으며 식품권 프로그램에서 사기를 확인하기 위해 EBT자료를
분석하는 자동화된 시스템을 개발했습니다. USDA의 외부에, 다수의 연방 조사 기관이 또한 공정에 있어서 역할을 합니다. 예를 들어, FBI는
위반이 뇌물, 조직 범죄, 또는 Observations on the Use of Electronic Benefits Transfer
Systems 주요 사기 연방 공무원에 의해 자행된 경우에 USDA 프로그램의 범죄적 위반을 조사합니다. FBI는 마약, 테러, 화이트칼라
범죄와 같은, 연방수사국의 관할 하에 있는 다른 범죄활동과 식품권 밀매 간의 연계에 조사를 집중시킵니다. 미국우정국 수사국(U.S. Postal
Inspection Service)은 미국우정국의 보관 하에 있는 재산에 관한 법률을 집행하는 것에 대한 주된 책임을 집니다. 식품권프로그램에
대한 우정국 수사국의 주요 조사 초점은 식품권 수혜자에 의한 수령 이전에 우정국 보관 하에 있는 식품권과 EBT 카드의 절도입니다. 마지막으로,
미국 비밀경호국(U.S. Secret Service)은 식품권 위조(counterfeiting)를 조사하고 EBT 카드와 관련된 보안 조치에
대한 조언을 합니다. 주들은 식품권을 받기 위하여 정보를 위조하고 그들의 식품권을 잘못 사용하는-그들의 식료권금을 현금으로 판매하는 것과 같은-
사람들을 조사하고 기소하는 것에 책임이 있습니다. 주들은 때때로 FCS 또는 USDA'S OIG와 협력하여 프로그램의 소매상의 사기 및 남용을
조사합니다. 소매상을 조사하는 연방의 노력을 보충하기 위한 노력으로, FCS는 State Law Enforcement Bureau 계약을 사용해
왔습니다. 이 계약에 따라, FCS는 주들에게 그들의 자체 밀매 조사를 실시하는 데 사용할 식품권 쿠폰을 제공합니다. FCS는 32개 주들과
계약을 체결했지만, 식품권 밀매에 대해 지속적인 노력을 행한 주는 10개 주에 불과합니다. 식품권 혜택은 역사적으로 인쇄된 쿠폰 형태로 배포되어
왔습니다. 1984년에 펜실베니아주의 읽기에서, 그러나, FCS는 대체 전달 시스템-EBT의 사용을 시범적으로 행했습니다. 이 시범 실시 이래,
EBT 체계로 옮겨가는 것에 대한 관심이 증가하고 있습니다.
이러한 시스템 하에서 수혜자들은 그들의 식료품 보조표를 획득하기 위해 플라스틱 직불카드를 수령하고 식료품 점포의 계산대에 설치된 판매시점
단말기를 통해 구매를 결제한다. 구매 시점에 수혜자들은 개인인증번호를 입력한다. EBT 컴퓨터는 그 후에 수혜자의 식료품 보조표 계좌에 충분한
잔액이 존재하는지 확인하고 구매금액을 수혜자 계좌에서 차감하여 소매업자 계좌에 입금한다. 매 영업일 종료 시점에 인가된 매출액은 총계산되고
소매업자의 은행구좌로 전자적으로 자금이 이체된다. 현재 1개 주 11개소에서 EBT 시스템을 주 전역에 걸쳐 시행하고 있다. 이들 중 8개 주는
다른 연방 및 주 프로그램을 포함하여 그들의 EBT 시스템으로 다수의 프로그램 수혜금을 지급한다. 또한, 16개 주는 선정 카운티에서 EBT
시스템을 사용한다. 나머지 모든 주는 EBT 시스템을 시행하는 과정에 있다. EBT 시스템은 집합적으로 거의 20퍼센트의 전체 식료품 보조표를
공급한다. 분실되거나, 판매기록이 전혀 없이 판매되거나, 절도당할 수도 있는 종이 쿠폰을 제거함으로써, EBT 시스템은 식료품 보조표 사기를
대폭 감축하는 데 도움이 될 수 있다. EBT 시스템은 수혜금 도난의 가능성을 감소시킨다. 그러나 가장 중요한 것은 EBT 시스템은 각 식료품
보조표 거래의 전자기록을 생성함으로써 식료품 보조표 수혜금이 거래되는 경우를 식별하고 문서화하는 것을 용이하게 만든다는 것이다. EBT 자료는
각 거래에 관한 다음의 정보를 포함한다: 정확한 시간, 금액, 수혜자 신원, 점포 신원, 점포 내 특정 금전등록기. 심사자는 이들 자료를
사용하여 수상한 거래 또는 거래 패턴을 식별할 수 있다. 1991년 이래로 USDA의 OIG는 EBT 자료를 분석한 결과로서 식료품 보조표
거래와 관련된 234건의 사건을 개시했다. 이들 사건에 관련된 점포들은 7,000만 달러 이상의 EBT 식료품 보조표를 환전했는데, 그중
OIG는 2,700만 달러 이상을 사기라고 확인했다. 1996년 8월 복지개혁법(Welfare Reform Act)은 EBT 자료만 하더라도
식료품 보조표법을 위반하는 소매업자를 조치하는 증거로 이용할 수 있다고 명시하고 있다. 그 결과 FCS는 이제 형사 수사와 기소의 비용 없이
식료품 보조표를 거래한 사실이 적발된 소매업자에 대해 영구적으로 프로그램에서 배제하고 재정적 페널티를 부과하는 것과 같은 행정 제재를 가하는 데
EBT 자료를 이용할 수 있다. 이 법은 또 2002년 10월 1일까지 EBT 시스템의 전국적 시행을 의무화했다. EBT 시스템이 식료품 보조표
사기의 특정 측면을 감축하는 데 주요한 기여를 하지만, 모든 사기를 제거하지는 못할 것이다. EBT 시스템이 주 전역에 걸쳐 시행된 주에서도
여전히 거래 행위가 발생하고 있다. 그러한 경우에 점포경영자는 카드를 받아 수혜자 계좌 내 수혜금의 할인된 가치를 수혜자에게 현금으로 준 후,
전액 상당의 수혜금을 정부로부터 청구한다. 나아가 EBT 시스템은 단순히 수혜금을 배부하는 또 다른 운반수단이기 때문에, 자격 기준 및 수혜
수준을 결정하는 과정 중에 발생하는 사기, 낭비, 남용을 바로잡을 수 없다. 신청인이 제공한 정보를 확인할 수 있는 더 좋은 방법과 주
사례관리인이 범하는 오류를 회피할 수 있는 더 좋은 방법을 찾지 않는 한, 이들 수혜금이 쿠폰이나 EBT 시스템에 의해 배부되든지 상관없이
개인들은 자격이 없는 수혜금을 계속해서 받게 될 것이다. 또한 EBT 시스템으로 옮겨가는 것은 비용이 전혀 들지 않는 것은 아니다. 컴퓨터
시스템, 판매시점 단말기, 기타 하드웨어에 상당한 투자를 해야 한다. FCS는 처음에 EBT 시스템이 기존의 쿠폰 시스템보다 운영비가 더 많이
든다고 보고했다. 더 최근의 추정은 EBT 시스템이 비용경쟁력이 높아졌다고 시사한다. EBT 비용은 기술이 보다 널리 사용됨에 따라 계속해서
감소할 것으로 예상된다. 아무튼, 그러나 우리가 19945년에 보고한 바와 같이 오늘날에도 계속 믿고 있듯이, EBT 시스템은 한시적 부조 및
영유아-임산부 특별보조영양 프로그램과 같은 다른 연방 및 주 지원 프로그램과 같이 식료품 보조표를 운반하는 데 사용되면 가장 비용효과적이 될
것으로 보인다. 이런 방식으로, 간접비를 더 큰 프로그램 물량에 걸쳐 분산시키고 다수의 프로그램 목적에 부합시킬 수 있다. 오늘 여러분 앞에
나서게 된 기회를 다시 한번 감사한다. 우리는 여러분이 가지고 있는 어떤 질문이든 기꺼이 답변하고자 한다.