GAO For Release on Delivery 예상 시간 오전 10시 30분 Eastern Daylight Time 목요일 10월 8일
1998 미국 총무감사원 하원 통상소위원회 감독 및 조사 소위원회에 대한 증언 NUCLEAR WASTE DOE의 Hanford 탱크 폐기물
프로젝트에서의 일정, 비용, 그리고 관리 문제  자원, 지역사회, 그리고 경제개발국 에너지, 자원, 그리고 과학 문제담당 부국장인 Ms.
Gary L. Jones의 진술 위원장 및 위원 여러분: 저희가 오늘 이처럼 참석하게 된 것은 에너지부가 당면하고 있는 가장 어려운 도전과제
중의 하나-매우 높은 방사능을 가진 액체 폐기물, 슬러지, 그리고 기타 물질을 보관하고 있는 Hanford의 177개 지하 저장탱크 안의
폐기물을 처리하는 것-에 관하여 논의하기 위한 것입니다. 이 폐기물을 처리하는 것은 환경과 주변 지역사회에 상당한 위험을 초래하기 때문에
중요합니다. 최근에, 에너지부는 일부 탱크에서 새어 나오는 폐기물이 지하수에 도달하였으며 인근의 Columbia강을 위협한다고 공표했습니다.
폐기물의 처리를 시작하기 위하여, 1996년 에너지부는 처리기술을 실증하고 최소한 6퍼센트의 폐기물을 처리하기 위하여 경쟁적으로 낙찰되는
고정가격의 계약을 통해 폐기물 처리 서비스를 구입할 것이라고 결정했습니다. 이러한 계약에 따라 경쟁하는 계약자들은 임시 폐기물 처리시설을 재정,
설계, 건설, 그리고 운영하고, 만약 그들이 처리를 위하여 폐기물을 성공적으로 고정화하였을 경우에는 단위당 보수를 받습니다. 에너지부는 이러한
접근방법을 민영화 전략이라고 언급했습니다. 그러나 1998년 8월 24일 에너지부는 한 업체-영국 Nuclear Fuels, plc.의 자회사인
BNFL, Inc. (BNFL), 1 한 폐기물 처리회사의 영구시설을 설계, 건설, 운영하기 위한 계약을 체결하였습니다. 이 계약을 통해 약
10퍼센트의 Hanford의 탱크 폐기물을 처리할 것입니다. 정부가 이 폐기물을 처리하는데 지출할 수십억 달러를 감안하여, 여러분은 DOE의
수정된 접근방법의 함의를 평가해 달라고 요청하셨습니다. 오늘의 저희 증언은 (1) 에너지부의 현재의 접근방법이 원래의 민영화 전략으로부터 어떻게
달라졌는지; (2) 이러한 변화가 프로젝트의 일정, 비용, 그리고 기존 에너지부 방식을 통한 것에 대한 추산된 절감에 어떠한 영향을 미쳤는지;
(3) 에너지부가 이러한 접근방법의 변경으로 인해 현재 어떠한 위험을 부담하고 있는지; 그리고 (4) 프로젝트를 감독하는 데 대한 에너지부의
책임을 수행하기 위하여 에너지부가 취하고 있는 조치들을 논의하고 있습니다. 요약하면, 우리는 다음의 사실들을 발견했습니다. · 현재 상정되고
있는 프로젝트는 에너지부의 1996년의 초기 민영화 전략과 상당히 다릅니다. 가장 중요한 변경사항에는 계약자들 간 추가적인 경쟁을 없애는 것,
임시시설 대신 30년 이상 가동할 수 있는 영구시설을 건설하는 것, 그리고 설계단계와 프로젝트 재정조달 방안 완료 및 최종 1에너지부와
BNFL은 기존 계약에 대한 수정을 체결하였습니다. 간단하게 하기 위하여, 우리는 이것을 이 증언문 전체를 통하여 계약이라고 언급합니다.
계약가에 합의하기 위한 날짜를 2년 연장하는 것 등이 있습니다. 또한, BNFL이 저렴한 민간 재정조달을 얻을 수 있음을 보장하기 위하여
에너지부는 만약 BNFL이 그 차관에 대한 부도를 낸다면 그리고 에너지부가 계약을 해제한다면 에너지부는 프로젝트의 채무를 많이 상환하기로
합의하였습니다. 이는 정부가 통상적으로 허용 가능한 비용으로서 계약자의 채무에 대한 지불에 합의하지 않기 때문에 고정가격 계약의 이례적인
특징입니다. 만약 이러한 약정이 기존의 대출보증으로 구성되어 있다면, 에너지부는 차관의 기간 동안에 잠재적인 보조금 비용을 추산하고, 그
보조금을 자금지원할 예산수권권을 가진 후에야 보증서를 발부할 수 있었을 것입니다. · 수정된 접근방법은 폐기물의 첫 번째 부분을 처리하는
완료일을 2007년에서 2017년으로 연장하고, 총비용은 43억 달러에서 89억 달러로 올라가는데, 여기에는 에너지부의 지원비용 20억
달러(상수 1997년 달러)가 포함되어 있습니다. 증가된 비용은 주로 설계와 건설에 더 많은 시간이 소요되고 더 많은 비용이 드는 영구시설
건설을 결정한 에너지부의 선택과 이러한 시설을 더 오랜 기간 동안 운영하는 것에 수반된 더 높은 재정조달 비용과 계약자의 이윤의 결과입니다.
에너지부는 이러한 접근방법이 과거에 사용한 계약 접근방법에 비하여 26~36퍼센트를 절감할 가능성을 가지고 있다고 추산하고 있습니다. 에너지부의
절감 추산 방법론에 대한 의문 때문에, 수정된 접근방법이 얼마나 절감할 것인가를 가정하는데는 상당한 주의가 필요합니다. · 수정된 접근방법은
대부분의 재정적 위험을 계약자에게 전가하는 에너지부의 원래의 민영화 전략으로부터 극적으로 이탈하는 것을 의미합니다. 이 계약은 이제 BNFL이
차관에 대한 부도를 야기할 경우, 시설을 건설하고 운영하는 데 발생한 채무는 대부분 에너지부가 BNFL에게 지불하도록 되어 있습니다.2 따라서
에너지부는 프로젝트에서 초기에 고려되지 않은 재정적 위험에 수 십억 달러에 이를 수 있습니다. 에너지부가 이러한 위험을 부담하기로 합의한 것은
BNFL이 채무를 상환할 수 있다는 어느 정도의 확신을 정부가 제공하지 않는다면 BNFL이 저렴한 재정조달을 얻을 수 없을 것이라고 생각했기
때문입니다. 에너지부의 재정적 위험은 프로젝트가 Hanford의 복잡하고 독특한 폐기물에 생산수준에서 성공적으로 시험되지 않은 폐기물 처리기술을
사용하는 것과 같은 기술적 불확실성, 그리고 필요한 계약 전문지식을 얻는 것과 같은 관리상의 도전과제를 다수 가지고 있기 때문에 중대합니다. ·
대규모 프로젝트를 관리하는 데 있어 과거의 실수를 반복하지 않기 위한 시도로, 에너지부는 필요한 추가 전문지식을 파악하고 프로젝트에 대한 감독을
강화하기 위하여 몇 가지 관리도구를 개발했습니다. 예를 들면, 에너지부는 이 노력을 관리하기 위하여 약 80명의 인원이 참여하는 팀을 둘
계획이며, Hanford에서 지원 서비스를 제공하는 계약자와 자신의 직원들 사이의 보다 나은 조정을 계획하기 위하여 몇 가지 조치들을
취했습니다. 그러나 프로젝트의 성공은 에너지부가 이러한 계획들을 얼마나 잘 시행하는가에 크게 좌우될 것입니다. 에너지부는 그 관리 및 감독
계획들을 완전히 시행하지 못한 역사가 있으며, 이 프로젝트에 대한 일부 초기 징후는 에너지부가 적절한 전문지식이 배치되어 있는지를 보장하는 데
어려움을 겪고 있을 수 있으며 프로젝트 지원 활동에 대한 완전한 자금지원에 어려움이 있다는 것을 암시하고 있습니다. 위원장님, 저희가 발견한
사항들의 상세한 내용에 대해서 논의하기 전에, Hanford의 탱크 폐기물을 처리하는 DOE's 전략에 대하여 간단하게 설명하고자 합니다. 배경
Hanford의 노후한 지하 탱크는 약 5천4백만 갤런의 고농도 방사능 폐기물을 보관하고 있습니다. 에너지부는 현재 탱크 폐기물을 처리하는
총비용을 500억 달러 이상(실제 년도 달러)으로 추정하고 있습니다. 폐기물을 보다 영구적인 보관을 위한 형태로 전환하기 위하여, 폐기물은
고농도 및 저활동성1 구성요소3로 분리된 후, 유리화(vitrification)라고 불리는 과정을 통해 경화될 수 있을 철강 용기에 부어질 수
있는 유리질 물질로 전환될 것입니다. 고정화된 고농도 폐기물은 국가적인 보관소로 결국 수송하기 위하여 현장에 저장될 것이며, 저활동성 폐기물은
Hanford Site에서 영구적으로 처분될 것입니다. 에너지부는 계약자 2개의 업체가 초기에 폐기물의 최소 6퍼센트를 처리할 시연 시설을
건설하고 운영할 것으로 상정했습니다. 에너지부는 폐기물 처리를 위한 이러한 부분을 1단계라고 언급했습니다. 에너지부는 1단계는 적어도
2007년까지 지속될 것이며 32억 달러와 계약 지원비용으로 약 11억 달러 등 총 43억 달러 정도가 소요될 것이라고 추산했습니다. 1996년
9월, 에너지부는 2개의 계약자 팀이 예비 시설설계와 기타 예비 프로젝트 계획을 개발하여 1단계를 시작하도록 각각 2,700만 달러의 고정가격의
계약을 낙찰하였습니다. 한 팀은 BNFL이 이끌었으며 다른 팀은 Lockheed Martin Advanced Environmental
Systems (Lockheed)이 이끌었습니다. 2단계에서는 계약자들이 나머지 탱크 폐기물을 처리하는 계약을 경쟁적으로 낙찰받을 것입니다.
1단계의 초기부분 동안의 에너지부의 경험은 계약 접근방법의 변화를 이끌었습니다. 1998년 5월, 두 개의 경쟁팀이 제출한 예비 설계와 계획을
검토한 후, 에너지부는 계약자 한 업체-BNFL-만으로 1단계를 계속하도록 결정하였습니다. 1998년 8월 24일 에너지부는 1단계를 이어나가기
위하여 BNFL과 69억 달러의 고정가격 계약을 체결했습니다. 에너지부는 BNFL의 노력을 지원하는 것과 관련된 그 외의 비용은
3Hanford의 탱크에는 고농도 방사능 폐기물이 포함되어 있습니다. 고농도 및 저활동성 구성요소로 분리할 때 폐기물의 대부분은 저활동성 방사능
폐기물이 될 것입니다. 저활동성 폐기물은 폭넓은 특성을 가지고 있으나, 대부분은 큰 용적의 물질을 포함하고 있는 소량의 방사능을 포함하고
있습니다. 탱크에는 또한 유해한 화학물질과 중금속이 포함되어 있습니다. 약 20억 달러가 될 것으로 추산하여 프로젝트의 총 추산비용을 약 89억
달러로 산정하였습니다. 에너지부의 현재 접근방법은 원래의 프로젝트 전략과 상당히 다름 DOE의 1998년 8월 BNFL과의 계약은 에너지부의
원래의 민영화 전략으로부터 중대한 이탈입니다.
DOE에 따르면, 기술적 접근 방식을 최적화하기 위하여 그리고 그 접근 방식을 프로젝트가 재정적으로 타당하게 만들거나 아니면 수행 실패 가능성을
줄이기 위하여 자사의 초안에 대한 변경이 있었다. 이러한 변경 사항은 경쟁, 재정 문제, 시설 문제, 일정 재검토 등 네 가지 주요 영역으로
집약된다. 경쟁 DOE의 원래 접근 방식과는 달리, 그 프로젝트에는 이제 계약업체 간의 경쟁이 포함되지 않는다. DOE와 외부 전문가 심사단들은
록히드 팀이 제시한 접근 방식이 DOE의 정화 목표 달성에서 용인할 수 없을 정도로 높은 기술적 위험을 야기한다고 판정했다. 이와는 대조적으로,
DOE는 BNFL의 기술적 접근 방식이 건전하다고 결론지었는데, 그 이유는 잘 개발되었고 다른 폐기물 처리 상황에서도 사용된 바 있는 폐기물
처리 및 유리화 기술을 사용했기 때문이었다. 따라서 DOE는 BNFL만이 제1단계의 나머지 부분을 통해 진행될 수 있도록 인가했다. 제2단계에서
경쟁이 어느 정도 존재할 것인지는 알 수 없다. 재정 문제 프로젝트의 재정을 조달하는 DOE의 접근 방식은 계약업체가 필요한 모든 재정을
조달하도록 요구하는 것에서 BNFL이 융자금을 상환하지 못하여 DOE가 계약을 해지할 경우 BNFL의 부채를 자기자본, 보험, 기타 제한된 자금
등에 대한 상환을 한 후 나머지 부채에 대해 상환하기로 합의하는 전략으로 전환되었다. DOE 관계자는 계약업체의 부채에 대해 상환하기로 한
정부의 약속이, 대체로 프로젝트의 재정을 조달 가능하게 하기 위해 필요하다고 말했다. 민간 부채에 대한 정부의 뒷받침을 고정가격 계약에 적용하는
것은 이례적인 특징인데, 이는 정부가 통상적으로 지불 가능한 비용으로서 계약업체 부채에 대해 지불하기로 하지 않기 때문이다. 또 다른 변경
사항은 어느 계약업체도 계약 가격의 상당 부분을 추가적인 위험 준비금(contingency) 없이 고정 단가 및 일정에 대해 약속할 의사가
없었다는 점이다. 1998년 8월 계약서는 목표 가격을 명시하고 있고, 2000년 8월을 단가가 고정되고 BNFL의 자금 조달 약속이 확립될
날짜로 정했다. 시설 문제 원래의 제안서에는 사용 가능 기간이 대략 10년으로 추정되는 임시 시설이 포함되어 있었다. 그러나 DOE에 따르면,
BNFL과 록히드 모두 단기 시설은 실현 가능하지 않으며 필요한 수준의 안전성, 가동성, 유지보수 가능성을 제공하기 위해서는 보다 영구적인
시설이 필요하다고 결론지었다. 계약서는 이제 폐기물 처리 시설이 최소 30년간 운영 가능하도록 설계되어야 하고 용량을 증가시킬 수 있는 능력을
갖추어야 한다고 규정하고 있다. DOE는 이러한 접근 방식이 당초 예상했던 것보다 훨씬 더 값비싼 시설을 의미하며, 따라서 제1단계에 대한
프로젝트 비용이 증가하지만, 보다 영구적이고 확장 가능한 시설을 통해 DOE는 폐기물 정화가 완료되는 방식에 대해 보다 많은 융통성과 선택권을
가질 수 있다고 말했다. 일정 재검토 보다 영구적인, 비용이 많이 드는 시설 이외에도, 새 계약서는 설계 기간을 연장하고 건설 시작을 당초
계획했던 것보다 약 19개월 정도 지연시킨다. BNFL과 록히드 모두 추가적인 시간이 프로젝트의 설계와 규제, 인허가 요건 충족 계획을 더
발전시키기 위해 필요하다고 지적했다. 계약업체들은 당초의 일정을 준수하면 너무 많은 불확실성을 수반하고, 보다 현실적인 일정을 협상할 수 없다면
프로젝트에 필요한 재정을 조달할 수 없을 것이라고 믿었다. 프로젝트에 대한 다른 접근 방식 연장된 일정 및 증가된 비용 새로운 계약서에 따른
현재 프로젝트의 일정과 비용 추정치들은 DOE의 원래 추정치보다 상당히 크다. 1996년에 DOE는 프로젝트의 제1단계에서 2개 계약업체들이
2007년까지 폐기물의 6%, 2011년까지 폐기물의 13%까지 처리할 것으로 추정했다. DOE는 이제 제1단계가 적어도 2017년까지 지속되고
폐기물의 10%가 처리될 것으로 추정하고 있다. 설계 활동이 2년 연장되었고, 건설은 약 4년 더 길어질 것이며, 폐기물 처리 시간은 5년에서
약 10년으로 늘어났다. 프로젝트에 대한 추정 비용도 상당히 증가했다. DOE의 지원비를 포함한 제1단계의 총 프로젝트 비용은 당초 추정치
43억 달러에서 현재 추정치 89억 달러(1997회계연도 불변가격 기준)로 증가했다. 현재 설계 중인 폐기물 처리 시설은 당초 DOE가 제안한
실증 시설보다 건설 비용이 10억 달러 가까이 증가할 것이다. 투자자가 투자에 대한 수익을 기대하는 기간이 길어짐에 따라 자기자본 및 융자 조달
비용은 약 10억 달러에서 30억 달러 이상으로 증가할 것으로 예상된다. 그리고, 폐기물 처리에 소요되는 평균 비용은 1메트릭톤당 76만
달러에서 1메트릭톤당 150만 달러로 두 배 증가할 것이다. 비용 절감 추정치는 주의해서 보아야 함 이 프로젝트에 대한 추정 비용의 극적인
증가에도 불구하고, 1998년 7월 DOE는 제1단계를 위한 자사의 수정 접근 방식이 두 가지 대안-관리 및 운영(M&O) 계약 또는 성과에
따른 인센티브가 포함된 비용 상환 계약-과 비교할 때 26~36%의 절감 효과를 제공할 것으로 추정했다. 절감 효과 추정치 36%는 과거 한포드
관리 및 운영 계약업체 비용 자료를 기초로 한 M&O 접근 방식과 제안된 BNFL 고정가격 접근 방식을 비교한 것이며; 26%의 추정치는 비용
상환 계약 하에서 BNFL이 그 작업을 수행하는 데 대한 추정 비용과의 비교에 기초하였다. 그러나 DOE의 가장 최근 추정치에 대한 우리의 검토
결과는 절감 금액들이 상당한 주의로 보아야 함을 나타낸다. 구체적으로 다음의 사항이 그것이다. · 자사의 수정 접근 방식을 M&O 계약 접근
방식과 비교하는 것은 의미가 없는데, 이는 DOE가 더 이상 그러한 접근 방식을 사용하는 것을 진지하게 고려하지 않을 것이기 때문이다. DOE의
비용 절감 분석은 정부와 민간 부문의 다양한 조합 등 계약 및 재정 조달 옵션의 범위를 포함하면 보다 의미가 있을 수 있다. · DOE가
분석에서 고려한 계약 대안들의 경우 오차 한계는 플러스나 마이너스 40%로, 제시된 추정치보다 실제 비용이 최대 40% 적거나 더 많을 수
있음을 의미한다. 그 정도의 크기 추정치는 SO 많은 변동성을 노출하기 때문에, 이 전반적인 절감 추정치에 큰 신빙성을 부여하기는 어렵다. ·
비용 증대 추정치가 일관되게 사용되지 않았다. 고정가격 계약과 성과 인센티브가 포함된 비용 상환 계약 간의 비교에 대해 DOE는 비용 상환
계약의 경우 비용 증대가 68%일 것으로 가정하였고, 고정가격 계약은 비용 증대가 전혀 없을 것으로 가정하였다. 그러나 다른 증거들은 고정가격
계약이 비용 상환 계약보다 비용 증대가 더 클 수도 있음을 나타낸다. 구체적으로 DOE가 지원한 한 연구는 고정가격 계약이 비용 상환 계약보다
비용 증대가 더 컸음을 발견했다.4 수정 접근 방식은 중대한 재정 위험을 정부로 전가함 수정된 계약 접근 방식에 따라, DOE는 수억 달러에
이를 수 있는 중대한 재정 위험에 직면해 있다. 이러한 위험은 주로 BNFL이 융자금 상환에 실패하고 DOE가 계약을 해지할 경우 폐기물 처리
시설을 건설하고 운영하는 데 발생한 부채의 많은 부분에 대해 BNFL에게 지급하기로 하는 합의의 형태로 나타난다. 이 합의는 융자 보장과 동일한
실질적인 효과를 지니며 원래의 민영화 전략과는 극적으로 다른 것이다.5 만약 DOE가 민간 대출 기관으로부터 BNFL의 융자금에 대해 보증을
제공했다면, 연방 신용 개혁법(Federal Credit Reform Act)에 따라 DOE는 융자 보장의 보조금 비용에 대해 융자금의 기한까지
상환한 금액의 현재가치(net present value)를 추정하고, 보증을 제공할 수 있기 전에 이 전액 비용을 위한 예산 권한이 확보되어야
했다. DOE의 잠재적 책임 금액은 알 수 없는데, 이는 약정에 따라 커버될 차입금액이 2000년 8월 계약 가격이 확립될 때까지 확정되지 않을
가능성이 높기 때문이다. 그러나 BNFL의 부사장 겸 프로젝트 담당자는 DOE의 잠재적 책임액이 30억 달러까지 될 수 있다고 말했다. 그는
채무불이행의 경우에 30억 달러는 BNFL의 자기자본과 위험 준비금을 적용한 후 미지급 상태인 부채가 최대치에 가까운 것이라고 말했다.6
DOE의 재정적 위험은 잠재적으로 프로젝트에 영향을 미칠 수 있는 여러 요인에 좌우된다. 우리는 프로젝트가 진행되는 동안 지속적인 주의를 기울일
만하다고 여기는 여섯 가지 주요 유형의 요인을 확인했다. 검증되지 않은 기술 BNFL 관계자는 자사가 사용할 계획인 기술이 다른 환경에서
성공적으로 적용된 바 있지만 실험실에서 한포드의 소량의 폐기물에 대해서만 시험을 받았으며 생산 시설에서는 한포드의 고유한 유형의 폐기물을
유리화하는 데 사용된 적이 없다고 인정한다. DOE의 원래의 접근 방식에 따라, 선택된 기술의 성공은 임시 공장에서 시연되어야 한다; DOE의
수정된 접근 방식에서는 영구적인 공장이 건설될 것이다. BNFL은 기술이 작동할 것임을 확실히 하기 위한 필요성에 대처하기 위해 다양한 기타
접근 방식을 개발했다. 이들에는 다른 DOE 사업장 및 영국의 기존 시설에서 기술의 특정 측면에 대해 시험을 실시하고 용해로의 모형 용해로를
건설하는 것 등이 포함된다. 5DOE가 계약이 해지될 경우 BNFL의 미지급 부채를 지불 가능한 비용으로 인정하기로 한 합의는 연방 대출 보장에
가까운 것이지만, 동일하지는 않다.
DOE의 약정은 BNFL과 DOE가 맺은 약정으로 BNFL의 대금업자와의 약정이 아니며, 따라서 차입자에게 제공되는 것이 아니라 대금업자에게
직접 제공되는 융자보증의 정의에 해당하지 않는다. 기관들은 융자보증을 제공하는 데에는 입법적 권한이 필요하다. 6프로젝트의 자금조달을 위한
부채는 2종류가 될 수 있다: BNFL의 자산으로 담보되는 부채(“회수”부채라고 칭함)와 BNFL이 폐기물을 처리하여 지급받을 것으로 예상되는
수익으로만 담보되는 부채(“비회수”부채라고 칭함). DOE와 BNFL의 약정은 회수부채에만 적용된다. 그러나 이 시점까지 대금업자들은 프로젝트의
다수의 기술적 위험과 운영상의 위험 때문에 상당한 양의 비회수자금을 제공하는 것을 꺼리는 것으로 보인다. BNFL이 그 모기업과 별개의
법인이며, 따라서 대금업자들이 계약 해지 시에 BNFL의 모기업을 추적할 수 없을 가능성이 있기 때문에 DOE의 위험은 더욱 실질적이다.
저활동성 폐기물 유리화 공정. 7 DOE는 BNFLS의 실증계획과 테스트 결과를 검토할 전문가들을 고용할 것으로 예상하고 있다. 개정된
접근방식에 의해 DOE는 이 기술의 성공에 대한 위험의 상당 부분을 보유하고 있다. 최악의 경우, 실증활동이 실패하거나 또는 본격적인 운영의
성공을 보장하기에는 불충분한 것으로 판명될 경우, 전반적인 프로젝트가 실패할 수 있으며, BNFLS의 자원이 고갈된 후에 DOE가 BNFLS의
부채 상당 부분을 갚아 나가야 할 책임이 있다. 실증활동이 기술이 사용 가능하지만 결함이 있는 것으로 나타날 경우, 처리시설을 실행 가능하게
하기 위하여 값비싼 개조가 요구될 수도 있다. 이로 인하여 DOE가 BNFL과 협상할 고정가격계약비용이 상승할 수 있다. 신속한 공장 건설
개정된 접근방식이 BNFL에게 폐기물 처리 및 유리화 시설을 설계하는 데 추가적인 시간을 준다고 하더라도, 일정은 여전히 일부 잠재적 위험을
내포하고 있다. BNFL에게 시설설계 시간을 더 많이 주기 위하여, DOE는 건설 시작을 2년 정도 늦추었다. 그러나 이러한 변경에도 불구하고
건설은 전체 설계작업이 완료되기 훨씬 이전에 개시될 것이다. BNFL 관계자는 전체 설계작업이 건설 개시 시에 50퍼센트도 완료되지 못할 것으로
추정하고 있으며, 설계, 건설, 그리고 기술테스트를 동시에 실시하는 것은 일부 위험을 수반한다는 사실을 인정하였다. 이러한 위험을 줄이기
위하여, BNFL은 다음 24개월 동안 가능한 한 빨리 설계 및 기술테스트에 관한 우려사항이 해소될 수 있도록 하기 위하여 주기적인 위험평가를
실시하고 있다. 안전성 및 규제문제 프로젝트의 성공-따라서 DOE의 재정위험-에 잠재적으로 영향을 미치는 또 다른 요소는 안전성 및 다른
규제요건을 성공적으로 충족시킬 수 있는지 여부이다. 예를 들면, DOE의 규제단(Regulatory Unit)은 BNFL이 1998년 1월에
제출한 안전성문서들에 대해 90개의 문제제기를 하였다. 규제단의 관리는 BNFL 안전성문서의 질을 나쁘다고 기술하였고, 1998년 8월에 제출된
다음 안전성문서 집합도 또한 부실하게 되었다고 말하였다. 필요한 안전성문서화가 승인되지 않는다면, BNFL은 공사의 건설을 일정에 맞춰 시작할
수 없게 될 것이다. BNFL 프로젝트 관리자는 안전성문서화 문제의 원인을 주로 프로젝트의 설계의 초기수준으로 귀착시키고, BNFL이 나머지
크게 7용융로 는 큰 가마로 온도를 가열하고 다른 것에 폐기물을 고로 그것을 유리질의 제품을 생산하기 위하여 재료와 결합한다. 단계 I 동안
안전성 관련 문제를 다루는 직원을 증원할 것이라고 말하였다. BNFL은 또한 최근에 이 노력을 지도할 경험 있는 핵시설 면허관리자를 고용하였다.
DOE는 또한 BNFL이 안전성 문제를 다루고 있음을 확인하는 데 도움이 되는 조치를 취하였다. 예를 들면, DOE는 (1) 안전성 문제를
논의하기 위한 그 규제 담당자와 BNFL 사이의 주기적인 회의를 요구하고 (2) BNFL의 안전성 위원회 시설설계검토회의에 DOE의 참석을
규정한 조항을 계약에 협상하여 포함시켰다. 프로젝트는 또한 다른 규제상 도전을 제시한다. DOE는 직업안전 및 보건관리국(OSHA)이 공장의
노동자 안전을 규제할 계획이었다. 그러나 1998년 5월에, OSHA는 법적 및 규제적 변화들이 먼저 준비되고, 요구되는 자원의 전체적인 충원이
필요하다는 입장을 내세우면서 책임을 짐을 거부하였다. OSHA가 노동자 안전을 규제하지 않으면, 그러면 DOE가 그렇게 해야 한다. DOE의
규제단의 관리자는 이 문제가 2000년 1월까지 해결되지 않으면, 그 단이 공사의 건설이 일정에 맞춰 개시될 수 있도록 노동자 안전의 규제를
책임지게 될 것이라고 말하였다. DOE의 지원활동 DOE는 다음과 같은 주요 지원활동을 책임지고 있다: 탱크 폐기물의 시료채취 및
분석(특성규명); 도로, 물, 전기, 그리고 폐수처리를 포함하는 사회기반시설의 제공; 폐기물 회수는 DOE가 폐기물을 탱크에서 회수하여
BNFL에 전달하는 동시에 폐기물의 화학적 조성을 지정된 범위 내로 유지해야 하는 것; 그리고 처리 후의 폐기물 저장 및 처분은 DOE가
고준위폐기물을 임시저장하고 저활동성 폐기물을 영구 저장해야 하는 것. DOE는 지원활동이 폐기물 회수에 약 6억 달러, 특성규명에 4천만 달러,
그리고 폐기물 저장 및 처분에 약 3억 7천만 달러를 포함하여 약 20억 달러가 소요될 것으로 추정하고 있다. 지원활동이 프로젝트 성공에
필수적이지만, 많은 활동들이 아직도 계획단계이며 잠재적 문제들은 아직 나타나지 않고 있다. 이 시점에서 문제가 발생하기 가장 쉬운 것으로 보이는
영역은 폐기물 회수와 폐기물 저장 및 처분이다. DOES의 현장지원 계약업자는 이 두 문제가 프로젝트에 부정적 영향을 미칠 위험이 높다고
결론지었다. 결과적으로, DOE는 유휴시설 지급을 해야 할 수도 있다. 이에 대응하여, 현장지원 계약업자는 문제들이 프로젝트에 부정적 영향을
미칠 위험을 줄일 것으로 믿고 있는 일련의 완화조치들을 확인하였다. 프로젝트를 위한 DOE의 자금조달흐름 프로젝트에 자금을 조달하기 위한
DOES 자신의 예산 내에서의 자금조달능력은 자금부족이 프로젝트의 종료를 초래하지 않도록 하는 데 중요한 요소이다. 고정가격계약에 대한 지침과의
불일치 DOE는 69억 달러의 프로젝트비용을 조달하기 위하여 1999년 회계연도부터 2017년까지 실제년도의 달러로 100억 달러 이상-연간
평균 5억 3,700만 달러-이 필요할 것으로 추정한다. 이 자금은 현장의 모든 정화활동에 대한 현재의 연간 예산이 총 10억 달러 정도인
Hanford 사이트에서 자금조달에 대한 필요성이 상당히 증가한 것을 나타낸다. DOE가 필요할 때 민영화 프로젝트에 대해 자금을 조달할 수
없다면, 계약이 종료될 가능성이 있으며, 이는 회사의 자산에 대하여 차입된 금액에 대해 BNFL에 지급해야 할 DOE의 책임을 촉발할 것이다.
DOE 관리들은 그들이 예산 내에서 추가자금을 어떻게 구할 것인지에 대한 자세한 자금조달계획은 아직 없다고 말하였다. 그러나 국회에서 중대한
증가가 없다는 가정하에, DOE는 주요 자금원이 Rocky Flats와 Fernald와 같은 다른 DOE 사이트들이 정화되고 폐쇄될 때에 이용
가능하게 되는 자금일 가능성이 높을 것으로 시사하였다. 그러나 환경정화 프로젝트를 완료하는 데 있어서 DOE의 실적을 감안할 때, 우리는 자금이
필요할 때 이용 가능하지 않을 수도 있다는 점에 대해서는 우려하고 있다. 프로젝트에 충분한 자금조달이 가능하도록 하기 위한 DOE의 능력에
잠재적으로 영향을 미칠 수 있는 또 다른 문제는 새 계약방식이 예산에서 어떻게 분류되는지와 관련된다. 예산집행법(Budget
Enforcement Act)에 포함된 예산제한 때문에, DOE의 민영화 프로그램에서의 프로젝트를 포함하여 프로그램에 대해 비용추계액을 작성하여
그 제한을 초과하지 않도록 하고 있다. 만약 연방기관이 계약자의 부채조달을 위해 민간 대금업자에게 연방정부보증서를 제공한다면, 그 기관은
융자보증의 보조금비용을 추정해야 한다. 이것은 복잡한 과정이며, 대출의 채무불이행 또는 미지급의 위험과 그 밖의 요인들에 근거하여 산정한다. 그
기관에서는 그 후 그 기관이 그 보증서를 제공하기 전에 보조금비용의 전체 순현재가치에 대한 예산권이 필요하다. 비록 탱크폐기물 프로젝트가
명시적인 융자보증으로 구조화되어 있지는 않지만, BNFLS의 대출금을 허용 가능한 계약비용으로 만드는 것과 관련된 정부의 잠재적 책임이
증가한다. DOE나 예산관리처(Office of Management and Budget) 둘 중 어느 쪽도 이 잠재적 비용을 산정하지 않았다.
이것은 DOE가 프로젝트에 위하여 얼마의 자금을, 언제까지 보유해야 하는지 등에 영향을 미치기 때문에 중요한 것이다. 위험을 균형 있게 하고
비용절감을 실현하기 위한 노력에서, DOE는 프로젝트에 대해 고정가격계약방식을 선택하였다. 연방조달규정 지침은 고정가격계약은 비용 및 일정적
영향을 갖는 변경가능성이 낮을 때 가장 잘 작동한다고 언급하고 있다. 그러나 BNFL 계약서는 규제변경이나 적시에 폐기물을 공급하지 못하는 것과
같은, 비용 또는 일정증가를 초래할 수 있는 적어도 15개의 사건들을 인용하고 있다. 이러한 변경의 결과는 고정가격을 조정하거나 합의된
추가금액을 지급하는 데 대한 잠재적 근거가 될 수 있다는 것이다.
연방 지침은 고정가격 계약의 성공적인 사용에 기여하는 또 다른 요소는 경쟁인데, 이는 정부에 대한 비용을 최소화하면서 계약자에게 공정한 이익을
제공하는 가격을 결정하는 데 도움이 된다고 명시하고 있습니다. DOE의 수정된 접근법은 가격의 견제수단으로서 경쟁을 제거합니다. 대신 DOE는
BNFL이 제안한 고정된 단가 기준의 근거를 평가하는 데 사용할 인증된 원가 또는 가격 정보를 제공하도록 BNFL에 요규해 왔습니다. 그러나
경쟁이 없으면 DOE는 협상된 가격에 대해 최선의 가치를 얻을 수 있다는 확신을 갖지 못할 수도 있습니다. 이 크고 복잡한 프로젝트를 관리하는
것은 DOE에게 중대한 도전의 기회를 제공합니다. 이 기관의 계속적인 도전은 과거 수많은 폐기물 정리 프로젝트에 돌출했던 문제를 극복할 수 있는
지속 가능한 감독 노력으로 이 기관이 마련한 계획을 번역하는 것이 될 것입니다. DOE는 다른 대형 프로젝트를 관리하는 데 곤란을 겪어
왔습니다. 우리의 과거 검토는 DOE가 관리와 감독을 부실하게 수행하는 일관된 양상을 보여 주었습니다. 예를 들어, DOE의 주요 시스템 획득
프로젝트(일반적으로 1억 달러 이상의 비용이 드는 프로젝트)에 대한 1996년 보고서에서는 진행 중인 프로젝트의 적어도 절반과 완료된 프로젝트의
대부분이 원가 초과와/또는 사업일정 지연을 경험했다고 보고했습니다.8 원가 초과와 사업일정 지연의 이유 중 일부는 불충분한 프로젝트 감독과
기술적, 제도적, 관리적 문제들에 대한 부족한 관심을 포함하고 있었습니다. 또한 Savannah River의 Defense Waste
Processing Facility, Idaho Falls의 Pit 9 정리 사업, Hanford의 Spent Fuel Storage
Project 등과 같은 개별 DOE 정리 프로젝트에 대한 우리의 검토에서는 모두 DOE의 감독 활동에 문제가 있는 점이 프로젝트 어려움을
초래하는 요인으로 지적되었습니다. 적어도 부분적으로는 이러한 과거 어려움에 대응하기 위해 DOE는 Hanford의 탱크 폐기물 프로젝트를
관리하기 위한 여러 시스템과 프로세스를 개발하고 그 계획을 외부 검토에 부쳤습니다. 그러나 이러한 노력에도 불구하고 기술 인력, 사이트 8참조
Department of Energy: Opportunity to Improve Management of Major System
Acquisitions (GAO/RCED-97-17, Nov. 26, 1996). 지원 활동, 프로젝트 행정에 관한 현저한 문제들은 DOE가 이
프로젝트를 감독하기에 완전히 준비되지 못하도록 만들 수도 있습니다. 기술 인력: DOE는 이 프로젝트를 감독하기 위해 결국 약 80명으로 구성될
것으로 예상되는 기술 및 관리 인력팀을 구성했습니다. 1998년 8월 31일 현재, 부프로젝트 관리자와 계약 관리 그룹의 9명의 DOE 인력 중
5명을 포함하여 약 30명의 결원이 있었습니다. DOE의 계약 개혁과 민영화 담당 이사는 Hanford 부서가 프로젝트를 감독하는 데 성공을
보장하는데 필요한 모든 기술적 기술을 보유하고 있는 것은 아니라고 말했습니다. 그는 고정가격 계약을 관리하는 데 관련된 계약 전문성의 부족에
특별히 염려했습니다. Hanford의 DOE 계약 담당자에 따르면 현 DOE 인력 중 고정가격 계약에 대한 전문가라고 할 만한 사람은 없습니다.
DOE 관계자는 이들 그리고 기타 필요한 인력을 1999 회계연도 중에 채용할 계획입니다. 사이트 지원 활동: 또한 프로젝트의 성공에 중대한
영향을 미칠 것은 사이트 계약자가 기반시설 개선을 준비하고, 폐기물을 회수하고, 유리질화된 물질의 용기를 제거하여 저장하는 데 제공해야 하는
지원일 것입니다. DOE와 Hanford 현장에 대한 관리를 담당하는 계약자에 의해 위촉된 외부 검토자들은 지원에 적절한 자금이 제공된다면 그
지원을 제공할 수 있을 것이라는 결론을 내렸습니다. 그러나 DOE와 탱크 농장 담당자들은 이 프로젝트가 1999 회계연도에 필요한 것보다 약
2,300만 달러 부족하게 자금을 지원받고 있다고 말했습니다. DOE는 2000 회계연도에 전액을 지원하도록 요청해 놓았으나 아직 예산이
확정되지 않았습니다. 폐기물 처리처 본부장에 따르면 향후 몇 년 동안 지원 활동에 대한 자금을 완전히 지원하지 않으면 프로젝트가 지연될 수도
있습니다. 프로젝트 행정: 다른 DOE 프로젝트에 대한 우리의 과거 작업은 계약을 신중하게 관리하는 것이 DOE와 계약자가 효과적으로 함께
일하는 것을 보장하는 데 또한 중대한 영향을 미칠 수 있음을 나타내고 있습니다. DOE는 BNFL의 운영을 감독하는 접근법을 개발하는 데 상당한
주의를 기울였으며 다른 일들 가운데 · 기반시설, 비상 대응, 인허가 등 DOE나 사이트 계약자가 BNFL 계약과 상호 연관성을 갖는 분야에
대해 23개의 「상호작용 통제 문서」를 개발하는 것을 포함하는 시스템 공학 프로세스를 따랐고 · 화학 공정의 검증, 제안된 제품의 자격 인정,
비방사성 시험 용해로(pilot melter)의 효과 등 수많은 활동을 위해서는 BNFL이 완성된 시험 보고서를 DOE에 납품해야 한다고 계약에
명시해 두었습니다. 잠재적인 문제는 DOE가 현재까지 수행한 노력이 아니라 이 프로젝트를 위해 개발해 놓은 감독 계획을 완전히 이행하려는 의지와
관련이 있습니다. 수년에 걸쳐 그리고 다양한 DOE 활동에 대한 우리의 작업을 통해 DOE가 개발하는 계획을 완전히 이행하지 못하는 일관된
패턴이 드러났습니다. 예를 들어 1997년에 우리는9 오하이오 주 Fernald 현장의 2개 프로젝트가 계약자에 대한 불충분한 DOE 감독,
기술에 대한 부적절한 시험, 계획 문서의 완성 지연 등 취약점을 갖고 있음을 보고했습니다. 이러한 문제들은 6,500만 달러의 원가 초과와 거의
6년에 걸친 사업일정 지연에 기여했습니다. 보다 최근에는 Hanford에서 지하수 위에 있는 오염된 토양에 대한 DOE의 관리를 검토한 10에서
우리는 DOE가 1994년까지 관리 계획을 초안으로 작성했으나 그 계획을 이행한 적이 없다는 사실을 발견했습니다. 4년이 지난 후 탱크 폐기물이
지하수로 누출되어 나왔다고 시인한 후에도 DOE는 아직도 포괄적인 관리 전략을 이행하지 않고 있습니다. 위원장님, 오늘 발표하는 보고서에서
우리는 DOE가 이 프로젝트의 관리 및 감독 계획을 완전히 이행하기 위한 즉각적인 조치를 취할 것을 권고하였고, 많은 불확실성과 결정들이 남아
있는 상황을 고려할 때 연장된 설계 단계가 끝나는 시점에 이 프로젝트에 대한 추가 검토가 적절할 것이라는 의견을 의회에 제시했습니다. 위원장님과
소위원회 위원 여러분, 감사합니다. 이로써 우리의 증언을 마치겠습니다. 여러분들이 가지고 계실 수 있는 질문들에 대해 답변할 기회를 갖으면
좋겠습니다. 9참조 Department of Energy: Management and Oversight of Cleanup Activities
at Fernald (GAO/RCED-97-63, Mar. 14, 1997). 10참조 Nuclear Waste: Understanding of
Waste Migration at Hanford is Inadequate for Key Decisions (GAO/RCED-98-80, Mar.
13, 1998).