GAO 공표 예정 전달예 정 : 1998년 5월 7일 목요일 오후 2시 15분 EDT 미국 회계감사 원 미 상원 상무, 과학 및 교통위원회 산하
항공 소위원회 앞 증언 AVIATION SAFETY FAA Oversight of Aviation Repair Stations Gerald L.
Dillingham, Associate Director, Transportation Issues, Resources, Community, and
Economic Development Division의 증언 위원장 및 위원들 : 감사원은 항공기와 항공기 부품을 유지, 보수하는 수리업 체에
대한 연방항공국(Federal Aviation Administration: FAA)의 감독 에 관하여 증언할 기회를 갖게 된 것을 감사하게
생각합니다. 근래 들어, FAA의 수리업 체에 대한 감독은 문제가 되는 사항이 되고 있으며, 이는 일 부 수리업체에서 수행된 작업이 여러 항공기
사고의 요인으로 밝혀졌 기 때문입니다. 예를 들면, 국가교통안전위원회(National Transportation Safety Board)는
1995년 8월 대서양남부항공(Atlantic Southeast Airlines) 소속 엠브라에르-120(Embraer-120)의 프로펠러가
손실된 사고에 관하여, 수리업체가 발견하지 못하거나 적절하게 수리하지 않은 부식 구멍(corrosion pits)으로부터 발생한 피로
균열(fatigue fracture)이 사고의 유력한 원인이라고 판정하였습니다. 이 프로펠러 손실 사고는 18,000피트 상공에서 발생하였으며,
비행기는 비상착륙 도중에 추락하여 탑승자 8명이 사망하고 21명이 부상을 입었습니다. 지난해 본 소위원회의 Ranking Minority
Member와 론 와이든(Ron Wyden) 상원위원의 요청에 따라 FAA의 수리업체에 대한 감독에 관하여 보고한 바 있습니다. 1 1년간의
검토 기간 동안, 우리는 본국 및 해외 수리업체의 운영을 관찰하고 FAA의 지역 또는 지구 사무소에서 500개에 가까운 수리업체에 대한 검사
파일을 검토하였습니다. 또한 수리업체를 담당하는 검사관들을 대상으로 설문 조사를 실시하여 FAA의 감독이 개선될 수 있는 방안에 대한 의견을
수렴하였습니다. 우리의 보고서에서는 다음 세 가지 주요 문제에 관하여 논의하였습니다: (1) 수리업체 검사에 개개의 검사관을 사용하였던 관행에
관한 것, (2) 검사 문서의 상태에 관한 것, 그리고 (3) 검사 절차를 개선하기 위한 현 FAA의 조치에 관한 것. · FAA는 매년 적어도
한번씩 모든 수리업체를 검사한다는 목표를 달성 하고 있으며 검사관들 중 84%는 수리업체들의 전반적인 준수 정도가 좋거나 (good or
excellent) 우수하다고 믿고 있었습니다. 그러나 절반 이상의 검사관들이 수리업체들이 작업 수행을 위해 모든 항공사들로부터 자 신들의
인력이 교육을 받도록 하고 최신의 정비 매뉴얼을 보유하는 등의 준수 정도가 개선될 수 있는 영역이 있다고 말하였습니다. 또한 FAA가 대개 개별
검사관에게 의존하고 있는 반면, 대형 또는 복잡한 수리업체에서 특히 검사관 팀의 사용은 문제를 식별하는데 더 효과적일 수 있고 체계적이고
오랫동안 지속된 결함들을 발견할 가능성이 더 높다는 것을 알 수 있었습니다. · 문서가 불충분하기 때문에 우리는 FAA가 검사 시 발견된
결함들이 보완되었는지 여부를 확인하기 위하여 얼마나 잘 후속 조치를 취했는지를 판별할 수 없었습니다. 그러므로 수리업체들이 얼마나 완전하게 혹은
신속하 게 자신을 1Aviation Safety: FAA Oversight of Repair Stations Needs Improvement
(GAO/RCED-98-21, Oct. 24, 1997) 참조. 11 준수로 끌고오고 있는지를 평가할 수 없었습니다. FAA가 검사관들에게 어떤
문서를 · 보관할지 알려주지 않기 때문에, 추세를 식별하고 반응하는 FAA의 능력이 제약되고 있습니다. FAA는 3,000만 달러 이상을
지출하여 보고 시스템을 개발하고 있는데, 이 시스템은 다른 여러 업무와 함께 FAA가 항공안전에 가장 큰 위험을 미치는 분야를 해결하기 위하여
검사 자원을 적용할 수 있도록 고안되어 있습니다. 과거에 보고한 바와 같이, 검사 기록의 완전성에 있어서 큰 개선이 없는 한 이 목표는 달성되지
못할 것입니다. 1996년 5월 플로리다 에버글레이드(Everglades)에서 발루젯(ValuJet) DC-9가 추락한 이래, FAA는
수리업체의 감독을 고급화하기 위하여 새로운 계획을 발표하고 있습니다. 이러한 계획은 수리업체에 대한 항공사의 감독을 명확화하고 보강하는 데
초점을 맞추고 있지 FAA의 자체 검사 자원을 더 잘 활용할 수 있는 방안에 초점을 맞추고 있지 FAA는 수리업체에서의 자신의 검사 활동에 더
직접적인 영향을 미칠 수 있는 다른 여러 노력을 추진 중입니다. 한 노력은 수리업체의 운영을 관장하는 규정을 개정하는 것일 것이고, 또 다른
노력은 수리업체 인력의 자격을 관장하는 규정을 개정하는 것일 것입니다. 그러나 규정 개정은 1989년에 시작되어 지속적으로 지연되고 있습니다.
세 번째 노력은 FAA 검사관들의 추가 배치인데, 이는 더 많은 자원들이 수리업체 검사를 위해 투입될 수 있음을 의미하는 것입니다. 마지막으로
FAA는 최근에 전 검사 절차의 주요 개편을 발표하였습니다. 이 노력은 1998년 가을에 시행될 예정입니다. 이는 절차를 체계화하여 검사 및
이러한 검사의 결과 보고에 일관성을 확보하도록 하여 검사 자원의 보다 효율적인 타겟팅이 가능하도록 고안한 것입니다. 팀 검사 대비 개개 인 검사
FAA의 지침은 수리업체의 기술 데이터의 최신성, 시설, 특수 공구 및 장 비의 교정(calibration), 그리고 검사 절차를 포함한
수리업체의 모든 영 역을 다루고 수리업체가 승인을 받은 작업만을 수행하고 있는지를 확 인하기 위하여 매년 검사를 실시하도록 규정하고 있습니다.
대부분의 FAA 사무소들은 대형이고 복잡한 수리업체라 할지라도 검사관 팀을 사용하는 대신 개개의 수리업체에서 정기적인 감시를 실시할 개개인의
검사관을 지정합니다. 대부분의 검사관들이 하나 이상의 수리업체에 대한 감독을 책임지고 있습니다. 우리가 방문한 FAA 사무소에서, 우리는
98명의 검사관들의 업무량을 조사하였고, 그 결과, 개인별로 업무량은 1개에서 42개의 다양한 규모와 복잡성을 가진 시설까지 다양하였지만,
평균적으로 12개의 수리업체를 각 검사관이 책임지고 있음을 발견하였습니다. 수리업체의 책임이 부여된 검사관들은 또한 항공 택시와, 농업용
운영자, 헬리콥터 운영자, 그리고 조종사 및 정비공 훈련 학교 등 다른 항공 활동에 대한 감독을 책임지고 있습니다. FAA는 전국 항공 안전
검사 계획(National Aviation Safety Inspection Program)이나 지역 항공 안전 검사 계획(Regional
Aviation Safety Inspection Program)을 통하여 몇몇 수리업체들에 대한 보다 포괄적인 검토를 위해 팀을 사용하 고
있습니다.2 이러한 특별 심도 있는 검사는 수리업체들의 극히 일부분에 대해서만 실시되고 있습니다. 지난 4년간, 수리업체에서 연평균 23개
수리업체에 대해서만 이러한 검사가 실시되었습니다(항공사를 위해 작업을 수행하는 수리업체들의 1% 미만). 1993년 회계연도부터 1996년
회계연도에 걸쳐, 우리는 개개인의 검사관에 의해 검사가 실시된 뒤 같은 해에 특별 검사팀들에 의해서도 검사가 실시된 16개의 수리업체를
발견하였습니다. 팀은 총 347개의 결함을 발견하였는데, 이 중 15개만이 개개인의 검사관에 의해 식별된 결함이었습니다. 팀이 식별한 결함들 중
많은 결함들이 부적절한 훈련 프로그램이나 불량한 품질 통제 매뉴얼 등 체계적이고 오래 지속된 결함인 것으로 보였습니다. 이러한 결함들은
수리업체들이 이전에 개개인의 검사관에 의해 검사될 적에도 존재하였을 개연성이 높았습니다. 우리는 대형 수리업체 운영에서 존재할 수 있는 결함들
중 팀 검사를 통해 보다 높은 비율의 결함들이 식별되는 이유로는 몇 가지 사항이 있다고 봅니다. 첫째, 개개인의 검사를 실시하는 데 책임이 있는
많은 FAA 검사관들은 동 시 많은 소요 요구가 있기 때문에 수리업체들에 대한 그들의 검사가 바라 는 것만큼 철저하지 못할 수도 있다고
말했습니다. 둘째, 팀 검사는 모든 사항을 다루도록 하기 위해 체크리스트나 다른 직무 도우미(job aids)를 활용합니다. FAA의 지침에
따라 검사관들은 정기적인 감시 도중에 수리업체의 운영 모든 측면을 다룰 것은 규정되어 있으나, 모든 항목들이 다뤄지도록 하기 위한 어떤
체크리스트나 다른 수단을 규정하고 있지는 않습니다. 정기적인 감시를 위한 표준화된 접근 방식의 부재는 항목들이 다뤄지지 않을 가능성을
증가시킵니다. 마지막으로, 검사관들은 팀 검사가 그들의 판단이 독립적이 되도록 도와준다고 믿는데, 그 이유는 팀원들 대부분이 수리업체와 계속적인
관계를 맺고 있지 않기 때문입니다. 이에 반해 개개인의 검사관이 실시하는 검사는 시설들에 대한 지속적 인 규제 책임이 있는 인원들에 의해
실시되고, 그러므로 수리업체 운영 자와 지속적 업무 관계가 있는 것입니다. 우리가 조사한 검사관들 중 상당한 수가 팀 검사의 사용을
지지하였습니다. 우리는 응답한 검사관들 중 71%가 준수를 개선하기 위한 수단으로서 지구 사무소 직원을 이용하여 팀 검사를 실시하는 것을
선호하였으며, 50%가 다른 FAA 사무소에서 인력을 지원 받는 National 또는 Regional 2FAA는 이러한 포괄적인 검토를 통해
어느 시설들에 추가적인 감독이 필요한지를 판정하는데, 이전 검사 결과나 운영 규모가 크고 복잡하다는 점을 고려하여 선택한다. Follow-Up
and Documentation of Inspections Aviation Safety Inspection Program 인력을 증원하는 것을
선호한다는 것을 발견하였습니다. 또한 일부 지구 사무소에서는 이미 대형이고 복잡한 수리업체의 정기적인 감시를 실시하기 위해 현지 기반 팀을
사용하기 시작했다는 것을 발견하였습니다. 그러므로 1997년 10월의 보고서에서, 우리는 FAA가 특히 크거나 복잡한 수리업체들에 대하여
수리업체 검사를 위한 현지 기반 팀의 사용을 확대할 것을 건의하였습니다. FAA의 지침은 검사와 후속 조치와 관련된 문서가 유지되어야 하는
것인지 를 명시하는 데 제한적입니다. 우리는 FAA가 국내 수리업체에 결함 편지를 보낸 172건의 기록을 검토하여 후속 조치 문서가 있는지를
판별하였습니다. 그러나 수리업체로부터의 회신은 이러한 사례들 중 약 4분의 1에서 파일에 보관되어 있지 않았고, 수리업체가 취한 보완 조치의
적절성에 대한 FAA의 평가는 이러한 사례 중 약 4분의 3에서 파일에 보관되어 있지 않았습니다. 또한 우리는 전산화된 보고 시스템인 FAA의
Program Tracking and Reporting Subsystem에 보고된 검사 결과를 검토하였는데, 수리업체들에 대한 개별 파일보다
완결성이 낮다는 것을 발견하였습니다. 더 나은 문서 작업에 의한 보완이 없으면, FAA는 수리업체들이 얼마나 신속하고 철저하게 규정을 준수하고
있는지를 쉽게 판별할 수 없습니다.
그와 마찬가지로 중요한 것은, FAA는 항공안전성에 가장 큰 위험을 야기하는 분야들에 검사자원들을 가장 적절히 적용하는 방법과 관련하여 정보에
근거한 결정을 내리는(make informed decisions)데 있어, 수리시설들의 검사실적에 관한 경향들을 식별할 수 없다는(be able
to identify trends) 점입니다. FAA는 안전성과 관련된 위험요소들(safety-related risks)을 파악하여 그
검사(the agency's inspections)의 우선순위를 세우는 데 도움이 되는 것을 의도(intent)로 하는 안전성과
분석시스템(Safety Performance Analysis System)이란 체계를 개발하는 데 3,000만 달러 이상을 지출하고 있습니다.
그것은 안전성 검사결과들을 담고 있는 현재의 보고하부체계(subsystem)에 부분적으로 의존하고 있습니다. 그러나 이 체계는 1999년
말까지는 완전히 시행되지(be fully implemented) 않을 것이며, 기초하고 있는 문서들이 부정확하거나 불완전하거나 구식인 경우 그
활용도는 제한될(of limited use) 것입니다. 우리는 또한 FAA가 외국 수리시설들에 대한 파일들이 국내수리시설들에 대한 것들보다(in
its files for foreign repair stations than for domestic repair stations) 검사 및 그
후속조치에 대한 문서화가 더 잘 되어 있다는(be better documented) 사실을 발견했습니다. 아마도 그 이유 중 일부는 기관의
규정에 따라 외국수리시설들은 그 인증을 2년마다 갱신해야 하기(must renew their certification every 2 years)
때문인 것으로 보입니다. 비교하자면, 국내수리시설들은 그들이 인증을 반납하거나(surrender it) FAA가 정지시키거나(suspend
it) 취소하지 않는 한(revoke it) 무기한으로 그 인증을 보유하고 있습니다(retain their certification
indefinitely). 외국수리시설들은 그들이 증명서 갱신자격이 있도록(qualify for certificate renewal) 그
결함들을 빨리 시정하고 있는(quickly correct their deficiencies) 것으로 보입니다. 우리가 인터뷰한 34명의 FAA
검사관들은 외국수리시설들과 국내수리시설들의 검사를 모두 수행한 바 있는데(have conducted inspections of both
foreign and domestic repair stations) 외국 시설들에서 보다 빠른(more quickly) 기속이
발생한다는(compliance occurred more quickly) 결론을 일치하게 내렸습니다(be unanimous in
concluding). 그들은 더 빠른 기속이 갱신요건(the renewal requirement)에 기인한다고(be attributed to)
본 것이며, 그것은 그들이 후속조치에 소요되는 시간을 줄일 수 있게(spend less time on follow-up) 하여, 다른 감시활동을
위해 그들에게 자유를 준다고(free them) 말했습니다. 그러나 우리는 국내수리시설 파일들에 존재하는(be in domestic repair
station files) 문서화의 미흡함 때문에 외국수리시설들이 국내수리시설들이 수행하는 것보다 더 빨리 기속을 달성하는지(achieve
compliance more quickly) 여부를 확인할 수 없었습니다(be unable to confirm). 이러한 문제점들을
해결하기(address these problems) 위해 우리는, FAA가 완전한 검사결과들과 후속조치들을 기록하기 위해(record
complete inspection results and follow-up actions) 그 파일들에 유지되어야 하는(be maintained
in its files) 문서들이 무엇인가를 특정하고(specify), FAA가 그 새로운 경영정보체계(new management
information system)에 있는 자료의 질을 향상시키기 위한(improve the quality of data) 전략의 시행을 감시할
것을(monitor the implementation) 권고했습니다. FAA는 이러한 권고들에 동의(concur)하였으며, 그것들을 시행하기
위해 진행 중인 조치들을 보고했습니다(have reported actions under way). 수리시설 감독을 개선하기 위해 진행 중인
FAA의 조치들 FAA는 그 수리시설들에 대한 검사를 개선하는 데 잠재력을 보유할 수 있는(hold potential for improving)
몇 가지 노력들을 진행 중에 있습니다. 두 가지 노력은 수리시설 업무들을 다루는(cover) 규정과 정비공 및 수리공에 대한 인증요건들을
변경하려는(change the regulations covering repair station operations and the
certification requirements for mechanics and repairmen) 이니셔티브(initiatives)와 관련되어
있습니다. FAA는 현행 규정들이 최근 몇 년간 항공산업에 발생한 많은 기술적 변화들을 반영하고 있지 못하다는(not reflect many
of the technological changes) 점을 인정하고 있습니다. 우리가 조사한 FAA 검사관들은 수리시설들의 기속을 개선하는
방법으로서(as a way to improve repair stations' compliance) 수리시설 규정들의 포괄적인 갱신(a
comprehensive update of repair station regulations)을 강력히 지지했습니다(strongly
supported). 우리가 조사한 검사관들 중 88%가 그 규정들의 갱신을 지지했습니다(favor updating the
regulations). 1989년에 시작된 이 갱신은 거듭 연기되었고(be repeatedly delayed) 아직도 진행 과정에 머물러
있습니다. 가장 최근의 목표-1997년 여름 동안 연방공보에 발표를 위한(be published in the Federal Register)
논평을 위한 초안 규정들을 갖기-는 실현되지 않았습니다(not be met). 마찬가지로, 정비인력의 인증요건들에 대한 갱신은 1994년 이래
중단되었습니다(be suspended since 1994). 이러한 오래 지속된 지연으로 인해, 두 갱신의 완료는 양쪽 모두의 노력들을 궤도상에
유지하는 데 도움이 되는(help keep both efforts on track) 관리차원의 추가적인 주의(additional
attention on management's part)를 요할 수도 있습니다. 우리의 1997년 10월 보고서는 FAA가 수리시설들에 관련된
규정들을 갱신하기 위한 노력을 촉진하고(expedite efforts to update regulations pertaining to
repair stations) 그 갱신들을 완료하기 위한 일정을 수립하고(establish schedules for completing the
updates) 그것을 만족시키도록(meet the schedules) 권고했습니다. 세번째 노력은 FAA의 검사자원들을 증가시키고
훈련시키는(increase and train FAA'S inspection resources) 것을 포함하고 있습니다. 1995회계연도 이래,
FAA는 부분적으로 수리시설들을 감독할(oversee repair stations) 700명 이상의 검사관들을 그 인력에 추가하는 과정 중에
있습니다(be in the process of adding). 현직검사관들의 조사응답은 이 노력의 성공이 새로이 추가되는(be added)
검사관들의 자격과 검사관직에 있는 모든 사람들에게 제공되는 훈련에 부분적으로 의존할 것(depend partly on the
qualifications of the new inspectors and on the training available to all of
those in the inspector ranks)임을 나타냈습니다. 구체적으로, 우리가 조사한 검사관들의 82%가 수리시설들의 규정준수를
개선하기 위한 방법으로 검사관들에게 실습훈련을 포함한 정비 및 항기조종관련 훈련(hands-on training)을 제공하기를 강력히 또는
일반적으로 선호한다고 말했습니다(strongly or generally favor). 또 하나의 노력은 FAA의 새로운 항공운송감독체계(the
new Air Transportation Oversight System)입니다. 이 체계는 GAO, 교통부의 감사관실(the Department
of Transportation's Inspector General), FAA의 90일 안전성 검토(the FAA'S 90 Day Safety
Review), 그리고 다른 기관들이 최근 몇 년 동안 지적한 바 있는(have pointed out) FAA의 감독상의 문제점들에 대응하기
위한(respond to problems) 것입니다. 이 새로운 체계의 목표는 보다 체계적인 검사(more systematic
inspections)를 통해 확인된 위험요소들을 다루기 위한(deal with risks identified) 감시를 표적으로
삼는(target surveillance) 것입니다. 그 체계의 제1단계는 가을에 시행될 예정(be expected to be
implemented in the fall)입니다. 완전히 시행되면, 이 체계는 FAA가 수리시설들에서 수행하는 검사들을 포함하여 그 모든
검사들을 수행하고 추적하는 그 방식에 있어서 상당한 개선에 대한 약속(offer promise of significant
improvements)을 제공할 것입니다. 3 그러나 초기의 단계에서, 그 체계는 10개의 가장 큰 항공운송사업자들에 대한 감독에만 영향을
미칠 것이며(affect the oversight of only the 10 largest air carriers) 몇 년이 지나야 수리시설들에
완전히 적용될(be fully applied to repair stations) 수도 있습니다. 우리는 FAA가 이 중요한 분야에서 그 감시의
효과를 개선하는(improve the effectiveness of its oversight) 진도를 계속 감시할 것입니다(continue to
monitor FAA'S progress). 위원장님, 이로써 우리의 진술을 마치겠습니다(conclude our statement). 우리는 이
시점에 질문에 응답할 수 있으면 기쁘겠습니다(be pleased to respond to questions at this time). 3이들
검사결과들이 현재 개발 중인 안전성과 분석시스템에 어떻게 통합될 지는 분명하지 않습니다(be unclear).