조달청 공개 입찰 Pre-award Survey 예상 배달 시간 오전 9시 EST 목요일 2월 4, 1999 United States
General Accounting Office 청문회 전 보고서 Committee on Environment and Public Works,
U.S. Senate의 subcommittee on Clean Air, Wetlands, Private Property, and Nuclear
Safety 앞에 증인 NUCLEAR REGULATORY COMMISSION 위험 정보 안전 접근을 개발하기 위해 필요로 되는 전략 성명 전보
Gary L. Jones, Associate Director, Energy, Resources, and Science Issues,
Resources, Community, and Economic Development Division 여사: 우리는 여기에서 당신은 전통적인 규제
접근으로부터 위험 정보 규제라고 칭한 공학 분석 및 운영 경험과 합병하여 위험을 고려하는 접근으로 움직이기 위하여 원자력 규제 위원회(NRC)가
취한 행동에 관하여 증언하기 위하여 나옵니다. NRC는 위험이 정보 제공 접근이 안전성을 감소시키는 없이 불필요한 규제 부담 및 비용을 감소시킬
것이라고 믿습니다. 오늘 우리의 증언은 상원 의원 Lieberman 및 Biden를 위해 저희가 실시하고 있는 진행중인 일에 근거를 둡니다.
특히, 우리의 증언은 (1) NRC가 위험이 정보 제공 규제 접근을 실행하기 위하여 해결해야 하는 문제점 및 (2) 그 감독 프로그램의 두 개를
위험 정보 제공하기 NRC의 노력의 상태 - 전체 플랜트 안전 평가 및 집행 - 토론합니다. 추가로, 1999년 1월, 우리는 NRC가 직면하는
주요 경영의 단련을 위한 우리의 견해를 의회에 제공했습니다. 1 우리의 증언은 위험 NRC의 규제 활동에서 고려하는 NRC의 노력과 이 단련
그리고 그들의 관계를 토론합니다. 요약하면, 우리는 발견하고 있습니다: · 1998년 7월 이래, NRC는 위험이 정보 제공 규제 접근을
실행하기 위하여 필요하게 된 몇몇 활동을 가속하고 다른 사람을 위한 이정표를 수립하고 설정했습니다. 그러나, NRC는 가장 기본적인의 문제를
해결하지 않았습니다; 즉, 몇몇 시설물은 위험이 정보 제공 접근을 위해 필요로 된 그들의 원자력 발전소를 위한 현재 및 정확한 디자인 정보가
없습니다. 또한, NRC도 원자력 시설물 산업은 공중에 건강 및 환경에 위험을 확인하고 측정을 위해 시설물이 사용하는 위험 평가의 품질 또는
적절을 정의하는 기준 또는 지침을 없습니다. 2 더구나, NRC는 위험 정보 규정 준수가 원자력 시설물 산업에게 자발적 또는 의무적일지 결정하지
않았습니다. 더 근본적으로, NRC는 원자력 발전소의 안전에 그 규제를 그 전통적인 접근에서 위험을 고려하는 접근으로 움직일 총체적인 전략을
개발하지 않았습니다. · 1999년 1월에, NRC는 원자력 발전소의 전체 안전을 평가하기 위하여 제의된 공정을 의견을 위해 방출했습니다.
공정은 NRC가 전체적인 플랜트 안전을 평가하는 것을 돕도록 하는 일반 및 플랜트 특정 안전 한도 및 표시기를 설립할 것입니다. NRC는 이
새로운 공정을 앞으로 2 년안에 단계적으로 하고 6월 2001까지 그것을 평가할 것으로 예상하고, 그 때 NRC는 어떤 조정 또는 수정이 어떻게
필요한 조정 또는 수정이 필요하든지 제안할 것입니다. 추가로, NRC는 그 집행 프로그램의 그것을 제안된 플랜트 안전 평가 공정의 일관되어 만들
것을 포함하여 다른 것, 일관되어 만들기 위하여 필요하게 되는 변경을 조사해 왔습니다. 많은 년 동안, 원자력 산업 및 공익 단체는 주관적인
집행 프로그램을 비판해 왔습니다. 1999년 봄, NRC 직원은 위원회에 집행 프로그램을 개정하는 추천을 제공할 것으로 예상합니다. ·
1999년 1월에, 우리는 NRC의 효율성을 제한하는 주요 경영의 단련을 확인했습니다. 단련에는 안전의 정의의 부족 및 안전 규정을 준수하기
위하여 시설물을 필요로 하기에서 부족을 포함하여 공격성의 부족이 포함됩니다. NRC의 개정된 플랜트 안전 평가 및 집행 개시는 궁극적으로 기관이
이 경영의 단련을 해결하는 것을 도울지도 모르고 더 효과적으로 그리고 능률적으로 그것의 안전 임무를 수행하기 위하여. 배경 NRC는 국가의
103 가동 중인 상업 원자력 발전소가 공중에 건강 및 안전에 불필요한 위험을 제기하지 않는 것을 확실히 하는 것을 책임지고 있습니다. 그러나
지금, 전기 시설물 산업은 전례가 없는, 윗덮개 개발과 직면해 있습니다: 국가의 전기 힘 시스템의 경제적인 재구조화, 규제 산업에서 경쟁에
의하여 운전되는 1성공에 의하여. 한 연구에 따르면 국가의 원자력 발전소 사이트의 26에 이르게 생산 비용이 전력의 투영된 시장 가격 보다는 더
높기 때문에 가동 중지에는 취약합니다. 3 전기 시설물 산업이 규제를 풀어 놓기 때문에, 운용 및 유지비는 원자력 발전소의 경쟁력에 영향을 미칠
것입니다. NRC는 경쟁은 불필요한 규제 부담을 감소시키기 위하여 그것을 도전할 것는 것을 인정하면서 안전 여유가 시설물의 비용 절감 조치에
의해 타협되지 않는 것을 확실히 합니다. 1980년 초반 이래, NRC는 규제 공정에서 위험의 역할을 고려해 왔고, 1995년 8월에, NRC는
위험 평가에 더 집중된 접근을 통해 그 규정의 발달 및 실행에 있는 일정한 변화를 옹호해 정책 성명을 발행했습니다. 그 같은 접근의 밑에,
NRC 및 시설물은 안전에 더 중요한 것으로 간주되는 그 구조물, 시스템, 및 성분에 더 강조를 둘 것입니다. 다음 예는 NRC의 기존의 및
위험이 정보 제공 접근 사이 차이를 나타냅니다. 1개의 특정한 원자력 플랜트는 약 635 밸브 및 33 펌프를 가지고 있습니다, 그 시설물은
NRC의 기존의 규정에 따르 작동하고, 유지하고, 3번 World Energy Service: U.S. 전망 (Standard & Poor's,
Apr. 1998). 정기적으로 교체해야 합니다. 위험 정보 접근의 밑에, 시설물은 약 515 밸브 및 12 펌프 제시 낮을 안전 위험을
발견했습니다. 시설물은 위험한 고였지만 기존의 규정 하에서 다른 성분과 동일하게 취급되었을 것 25 성분을 식별했습니다. 시설물이 120 밸브,
21 펌프, 그리고 25 성분으로 집중하고, 높은 안전 위험을 가진 것으로 확인된, 그것의 규제 준수 부담 및 비용을 감소시킬 수 있었습니다.
NRC는 위험이 정보 제공 규제 접근을 실행하기 위하여 필요로 된 많은 문제를 해결하지 않았습니다 NRC 직원은 위험 정보 규제 접근을 실행하는
데 4 년이 걸릴 수 있었다고 추정하고 새로운 접근이 공중에 건강 및 안전을 위험에 처하게 하지 않는 것을 확실히 하기 위하여 많은 문제를
해결하는 일하고 있습니다. NRC가 특정한 활동에 규제 요건을 충족하기 위하여 위험 평가를 이용하기 위하여 시설물을 위한 지침을 발행하고 위험이
정보 제공 접근을 실행하기 위하여 많은 활동을 착수해, 더 필요하 NRC는 그러나, 현재 및 정확한 문서가 플랜트의 디자인과 그 (이) 안의
구조물, 시스템, 및 성분에 있는 최종 안전 분석 보고 및 이루어지는 디자인에 변경을 반영하고 NRC가 가동 허가증을 발행한 후에 실행되는 다른
분석을 위해 시설물이 가지고 있음을 확실히 하기 위하여, 디자인 및 최종 안전 분석 정보에 근거하여 시설물이 그들의 플랜트에 변경을 만드는 것을
확실히 하기 위하여, NRC의 규정의 어떤, 방법 및 어떤 측면을 변경하는 결정하기 위하여, 시설물에게 그들의 플랜트 디자인을 변경하게 위탁하는
위험을 결정하기 위하여 필요하게 된 위험 평가의 범위 및 세부 사항에 표준을 개발하기 위하여, 위험 정보 규정 준수 의무적이어야 하는지 또는
자발적이어야 하는지 결정하기 위하여, 더 많은 것이 필요합니다. 더구나, NRC는 위험을 고려하는 접근에서 원자력 플랜트 안전의 그 규제를
그것의 전통적인 접근으로 움직일 총체적인 전략을 개발하지 않았습니다. 시설물은 몇몇 플랜트를 위한 정확하고 신뢰할 수 있는 디자인 정보를 가지고
있지 않습니다 디자인 정보는 NRC의 안전 규제를 위한 기초 중 하나를 제공합니다. 그러나, 10 년 이상 NRC, 시설물이 그들의 플랜트를
위해 정확한 디자인 정보를 가진지 의문을 제기했습니다. 1999 회계연도에 초기에 NRC가 완료한 26개의 플랜트의 검사는 몇몇 플랜트를 위해
(1) 시설물은 정확한 디자인 문서를 유지해 오지 않았고, (2) NRC는 안전 시스템이 항상 의 의도한 대로 수행할 것 이다 보장을 가지고
있지 않았고, (3) NRC는 무엇이 NRC의 규정의 적용 범위에 있는 디자인 정보를 구성하는지 명확하게 하는 것을 필요로 한는 것을
확인했습니다. 11월 1998에, NRC는 5개의 플랜트-Three Mile 섬, Perry, H.B. 로빈슨, Vermont 양키, 및
D.C. Cook에서 발견된 위반을 위해 상승된 집행 조치를 취했습니다. NRC는 그 플랜트의 안전 시스템이 의 의도한 대로 수행할 것 이다
보장을 가지고 있지 않았기 때문에 이 조수를 취했습니다. 1개의 시설물, 미국 전기 힘, 그 검사 발견의 결과로 그것의 D.C. Cook
플랜트를 가동 중지했습니다. NRC는 산업이 심각한 안전 문제를 가지고 있지 않았다고는 그 결론에 도달했기 때문에 추가 디자인 팀 검사를
계획하지 않습니다. NRC의 의장은 (1) 5개의 플랜트에 검사 결과는 현재 및 정확한 디자인 및 시설물 구성 정보를 유지하는 중요함을 나타내,
(2) 검사는 산업에 전체적으로가 아니라 산업 내의 다만 특정한 시설물 및 플랜트에게만 적용했고, (3) 다른 NRC 검사는 Crystal
River 3, Millstone, Haddam 목덜미, 및 Maine 양키와 같이 다른 그런 원자력 발전소 디자인 문제가 확인된 것을 주목해서
이 광대한 결론과 불일치했습니다. 위원회 위원과 직원은 NRC가 안전 시스템 공학 검사 같은 공구를 사용하여 디자인 정보 문제를 감독할 것에
동의했습니다. 26개의 검사는 또한 NRC가 NRC의 규정의 적용 범위에 있는 플랜트의 디자인의 요소를 더 잘 정의할 필요를 확인했습니다.
NRC 직원은 기존의 규정이 매우 광범위하고 일반적인 내용으로 NRC 직원 간에 그리고 유틸리티 및 업계 관계자 간에 서로 다르게 해석되어
왔다는 사실을 인정하고 있습니다. NRC 직원들에 따르면, 적절한 설계 정보를 구성하는 것을 기술하는 지침을 개발하는 것은 매우 어려운
일입니다. 따라서, NRC는 원자력 에너지 연구소(NEI: Nuclear Energy Institute)가 설계 파라미터에 해당되는 내용에 대한
명백한 사례를 제공할 것이라는 데 동의하였습니다.4 NEI는 설계 정보의 사례를 포함할 지침을 초안 작성하여 1999년 1월에 NRC에 제공할
계획입니다. 이와 병행하여, NRC는 설계 정보에 대한 규제적 지침을 개발하고 있습니다. NRC 직원들은 1999년 2월에 위원회에 NRC의
지침과 NEI의 지침 중 하나를 지지하고 1999년 3월 또는 4월에 공개 의견을 얻기 위한 승인을 요청할 것으로 기대하고 있습니다. NRC
직원들은 이 노력을 마무리하는 시기를 추정할 수 없었습니다. 4NEI는 미국의 상업용 원자력 발전소를 운영할 수 있는 모든 유틸리티와 함께
원자력 발전소 설계자, 주요 건축사/엔지니어링 업체, 연료 제조 시설, 재료 수허가자, 그리고 원자력 에너지 산업에 종사하는 기타 조직 및
개인들로 구성된 회원들을 가지고 있습니다. NEI는 일반적인 운영 및 기술적 문제와 같은 사항에 관한 통일된 원자력 업계 정책을 수립합니다.
NRC는 안전 분석 보고서가 현행 발전소 설계를 반영한다는 확신을 갖지 못함 NRC가 발전소를 허가할 당시, 유틸리티는 안전 분석 보고서를
작성합니다; NRC 규정은 유틸리티가 발전소 설계에 대한 변경 사항 및 발전소들을 사전 NRC 승인 없이 수정하는 것을 지지하는 분석 결과를
반영하여 보고서를 업데이트할 것을 요구하고 있습니다. 이처럼, 이 보고서는 위험정보 접근을 지지하는 기반들의 하나를 제공합니다. 그러나,
NRC는 유틸리티가 필요한 업데이트를 수행한다는 확신을 갖지 못하고 있으며, 이는 발전소에 대한 안전기초의 문서를 잘못 작성하는 결과를
초래합니다. NRC는 1966년 6월에 안전 분석 보고서의 조직과 내용에 관한 지침을 발간하고, 1980년 12월에 이 지침을
업데이트하였습니다. NRC는 이 지침이 한정적이어서 안전 분석 보고서의 품질에 관한 직원 의견들을 명확하게 표명하지 못하고, 업데이트해야 하는
안전 분석 보고서의 구체적인 측면에 대한 유틸리티간의 이해가 부족하다는 사실을 인정하고 있습니다. 1998년 6월 30일에 NRC는 NEI와
계속 협력하여 안전 분석 보고서 업데이트에 대한 업계의 지침을 확정하도록 직원들에게 지시하였으며, NRC는 NEI의 지침을 지지할 수 있습니다.
지침에 대해 NRC가 지지를 표명하면, 공개 의견을 얻어, 적절한 경우 이를 수정할 것입니다. NRC는 1999년 9월에 최종 지침을 발표할
것으로 기대하고 있습니다. 잘못된 평가는 설계 및 안전 마진을 침식시킬 수 있음 NRC 문서에 따르면, 유틸리티가 완전하고 정확한 설계 정보를
가지고 있지 않으면, 사전 NRC 승인 없이 발전소를 수정할 수 있는지를 판별하기 위해 수행하는 평가가 잘못된 결론으로 이어질 수 있고 안전을
위태롭게 할 수 있습니다. 30년 이상 동안, NRC의 규정은 유틸리티가 시설(사후 안전 분석 보고서에 기술된 바와 같이) 또는 절차를
변경하거나 NRC의 사전 검토 및 승인 없이 시험 및 실험을 실시할 수 있는지를 판별하기 위해 사용해야 하는 일련의 기준을 제공해 왔습니다.
그러나, 1993년 NRC는 동북 원자력 에너지 회사가 업데이트된 사후 안전 분석 및 그 운영 허가에 허용된 방식과 상반되게, Millstone
Unit 1에 연료를 재충전하였음을 알게 되었습니다. 이로 인해, NRC는 사전 NRC 승인 없이 수허가자가 시설을 변경할 수 있도록 허용하는
규제 틀에 대해 의문을 갖게 되었습니다. 이에 따라, NRC 직원은 프로세스를 개선하는 데 필요한 단기와 장기 조치들을 파악하기 위해 검토를
착수하였습니다. 예를 들어, 1998년 10월에, NRC는 연방관보에 발전소 변경과 관련한 개정 규정을 발표하여 의견을 수렴하였습니다; 의견
제출 기간은 1998년 12월 21일에 종료되었습니다. NRC는 허가증 변경이 필요한 변경을 파악하는 기준과 다양한 선택 방안들에 대한 의견을
요청하였는데, 그중 여러 개는 사고의 확률 또는 결과에 잠재적 증가가 있음에도 불구하고, 사전 NRC 승인 없이 유틸리티가 변경을 실시할 수
있도록 허용하는 것입니다. Erroneous Evaluations Can Erode Design and Safety Margins NRC 문서에
따르면, 유틸리티가 완전하고 정확한 설계 정보를 가지고 있지 않으면, 사전 NRC 승인 없이 발전소를 수정할 수 있는지를 판별하기 위해 수행하는
평가가 잘못된 결론으로 이어질 수 있고 안전을 위태롭게 할 수 있습니다. 30년 이상 동안, NRC의 규정은 유틸리티가 시설(사후 안전 분석
보고서에 기술된 바와 같이) 또는 절차를 변경하거나 NRC의 사전 검토 및 승인 없이 시험 및 실험을 실시할 수 있는지를 판별하기 위해 사용해야
하는 일련의 기준을 제공해 왔습니다. 그러나, 1993년 NRC는 동북 원자력 에너지 회사가 업데이트된 사후 안전 분석 및 그 운영 허가에
허용된 방식과 상반되게, Millstone Unit 1에 연료를 재충전하였음을 알게 되었습니다. 이로 인해, NRC는 사전 NRC 승인 없이
수허가자가 시설을 변경할 수 있도록 허용하는 규제 틀에 대해 의문을 갖게 되었습니다. 이에 따라, NRC 직원은 프로세스를 개선하는 데 필요한
단기와 장기 조치들을 파악하기 위해 검토를 착수하였습니다. 예를 들어, 1998년 10월에, NRC는 연방관보에 발전소 변경과 관련한 개정
규정을 발표하여 의견을 수렴하였습니다; 의견 제출 기간은 1998년 12월 21일에 종료되었습니다. NRC는 허가증 변경이 필요한 변경을
파악하는 기준과 다양한 선택 방안들에 대한 의견을 요청하였는데, 그중 여러 개는 사고의 확률 또는 결과에 잠재적 증가가 있음에도 불구하고, 사전
NRC 승인 없이 유틸리티가 변경을 실시할 수 있도록 허용하는 것입니다. Making Its Regulations Risk-Informed
Will Be a Challenge to NRC and the Industry NRC는 최근까지 상업용 원자력 발전소와 관련된 모든 규정을
위험정보에 맞게 개정해야 하는지의 여부 및 정도를 고려하지 않았습니다. 규정을 개정하는 것은 막중한 과제가 될 것으로 예상되는데, 이는 NRC
직원에 따르면, 규정들 간에 불일치가 존재하며, 위험정보 접근을 통해 발전소의 주요(방사능) 또는 부차(전력 생산) 시스템에 위치하고 있는지
여부와 관계없이 구조물, 체계 또는 부품의 잠재적 위험에 초점을 맞추고 있기 때문입니다. 한 가지 예외를 제외하고는, NRC는 규제 권한을 부차
시스템까지 확대하려는 시도를 하지 않았습니다. NRC 직원과 NEI 관계자는 규정을 개정하는 데 있어 최우선 순위는 그들의 범위를 정의하는
것뿐만 아니라, "안전에 중요한" 및 "위험 상당한"과 같은 개념의 의미를 명확히 하고, 전통적 접근법과 위험정보 접근법을 일관된 규제적
맥락으로 통합하는 것이 될 것이라는 데 동의하고 있습니다. 1998년 10월에 NEI는 규정을 개정하기 위해 단계별 접근법을 제안하였습니다. 이
제안에 따르면, 1999년 말까지 NRC는 "안전에 중요한" 및 "위험 상당한. " 것을 정의할 것입니다. 2000년 말까지 NRC는 설계
정보의 정의 및 전기설비의 환경적 자격 등과 같은 규정의 제안을 위한 규칙 제정에서 이 정의들을 사용할 것입니다. 2003년 말까지, NEI는
변경 프로세스, 기술 명세서의 내용, 허가증 변경 등과 같은 기타 규제 문제를 NRC가 다룰 것을 제안하고 있습니다. 2003년 이후에는,
NEI는 NRC가 다른 규정들을 사례별로 다룰 것을 제안하고 있습니다. NRC 직원들은 규정을 개정할 때 체계적인 접근법을 취해야 한다는 데
동의하였습니다. 원자력 규제 연구국(Office of Nuclear Regulatory Research) 국장은, 만약 NRC가 규정의 모든
조항을 동시에 개정하는 것을 시도하면, 기관이 매우 적은 성과를 이룰 가능성이 있다고 보았습니다. 국장은 NRC가 동시에 장기 조치들을 진행하는
동안에는 한 번에 하나의 문제를 다룰 필요가 있다고 말했습니다. 그는 그러나 일단 NRC가 시작하면, 프로세스를 완결할 것을 약속해야 한다고
경고하였습니다. 1999년 1월 회의에서 NRC의 의장은 모든 규정을 포괄적으로 위험정보에 맞게 이해하는 것을 수반하는 보다 공격적인 접근법을
제안하였습니다. 위험정보 접근 및 기타 이니셔티브와 관련된 다양한 과제들을 추적하는 NRC의 메모는 이 문제를 언제 해결할 것인지를 보여주지
않았습니다. NRC는 위험 평가의 내용에 대한 기준을 갖고 있지 않음 NRC와 업계는 위험 평가를 최대의 위험성을 갖는 원자력 발전소 운영의
그러한 구조물, 체계 또는 부품을 파악하고 집중하는 데 사용될 주요 도구들 중의 하나로 보고 있습니다. 그러나, NRC나 업계는 위험 평가의
품질, 범위 또는 충분성을 정의하는 기준이나 지침을 갖고 있지 않습니다. NRC 직원들은 이러한 기준을 개발하기 위해 미국 기계 엔지니어
협회(American Society of Mechanical Engineers)와 협력하고 있습니다. 그러나, 이 문제가 해결되는 데는 아직
멀었습니다. 협회는 두 단계(내부 사건 및 비상 대비)로 위험 평가에 대한 기준을 개발하고 있습니다. NRC 직원들은 기관이 2000년 6월까지
1단계에 대한 최종 기준을 갖게 될 것으로 추정하지만, 2단계가 언제 마무리될지는 추정할 수 없었습니다. 다른 이니셔티브와의 일관성을 보장하기
위해, 1998년 12월에, NRC 직원들은 위험정보 접근을 실시하는 데 필요한 위험 평가의 품질에 대한 위원회의 지시를 요청하였습니다.
NRC가 기준을 갖추기까지는 몇 년이 걸릴 수 있기 때문에, 위원회도 위험정보에 입각한 규제 접근법을 실시하는 노력에 기준을 갖추지 못하는 것이
어떤 영향을 줄 수 있는지를 고려해야 합니다. NRC는 위험정보 접근법에 입각한 규제에 대한 준수가 의무적일지 또는 자발적일지를 결정하지 못함
NRC는 개정된 위험정보 접근법에 입각한 규제에 대한 준수가 유틸리티들에게 의무적인지 또는 자발적인지를 결정하지 못했습니다. 1998년
12월에, NRC의 직원들은 위원회에 그들의 권고 사항을 제공하였습니다. 직원들은 실행을 자발적이 되도록 권고하였는데, 이는 의무적 준수를
요구하는 것이 공중의 보건 및 안전을 증가시킬 것이라는 사실을 보여주는 것이 매우 어렵고, 현행 발전소들이 덜 안전하다는 인상을 줄 수 있다는
점을 지적하였습니다. 분석에서 직원들은 위원회에 이러한 접근에 관심을 가질 발전소의 수에 관한 정보를 제공하지 않았습니다. 1999년 1월에,
위원들은 자발적 접근에 대해 우려를 표명하였는데, 이는 두 가지 다른 규정 체계하에서 운영되는 두 종류의 발전소를 만들게 될 것으로 믿었기
때문입니다. 유틸리티는 다양한 이유로 위험정보 접근법에 입각한 규제 접근법으로 전환하는 데 주저할 수 있습니다. 첫째, 발전소의 운영 허가서에
남아 있는 연수 수가 유틸리티의 견해에 영향을 미칠 가능성이 있습니다. NRC는 발전소의 허가서가 10년 이내에 만료된다면, 그러면 유틸리티가
전통적인 접근방법에서 변경을 통해 얻는 것이 없을 수도 있다는 사실을 인정하였습니다. 둘째, 준수하는 데 따른 비용이 이를 실시하는 것에 대한
혜택보다 크면 클수록 유틸리티는 저항할 수 있습니다. 위험정보에 입각한 절차와 운영을 개발하고 안전에 상당한 구조물, 체계 또는 부품을 파악하는
데 필요한 투자를 고려하면, 유틸리티는 전환을 실시하는 것이 규제 부담의 감소 및 이로 인해 발생할 수도 있는 비용 절감으로 보상을 받을 가치가
있는지를 의문시하고 있습니다.
셋째, 설계상의 차이 및 발전소 간의 나이 차이에 따라, NRC와 업계는 표준화된 위험지향의 접근방식을 어떻게, 또는 어느 정도까지 업계 전반에
걸쳐 이를 시행할 수 있는지를 결정하는 데 어려움을 느낀다. 비록 유틸리티가 2가지 유형의 발전소-비등수형 또는 가압수형-중 하나를
건설하였지만, 각각 설계 및 운영상의 차이점이 있다. 따라서, 각 발전소는 각각 고유하며, 위험지향의 접근방식은 발전소별(plant-
specific)의 조정을 필요로 할 것이다. NRC는 위험지향의 접근방식을 시행하기 위한 전략적인 계획을 개발하지 못함 1980년대 초
이래로, NRC는 위험(risk)을 규제과정에 적용하는 방안을 고려해 왔다. NRC 직원은 해당 기관이 위험지향의 접근방식을 시행하기까지는
적어도 4년 내지 8년이 소요될 것으로 추정한다. 그러나 NRC는 그러한 접근방식을 위한 목적, 시간표, 성과측정지표(performance
measures) 등을 포함하는 전략적인 계획을 개발하지 못하였다. 오히려 NRC는 위험(risk)을 고려하는 것에 대한 정책성명서와 함께, 그
완료시한(completion)을 위한 약 150가지의 별개의 임무(task)와 주요한 이정표(milestone)를 열거한 목록인 이행계획을
개발하였다. 또한 업계에서 위험지향의 접근방식의 적용을 테스트하기를 원했던 4가지 분야의 시험사업(pilot project)과 같은 몇 가지
활동에 대한 지침을 개발하였다. 한 사례에서는, NRC가 South Texas 발전소의 Houston Lighting and Power
Company에 대한 시험사업을 승인하였고, 유틸리티는 시험사업이 다른 NRC의 규제와 상충하기 때문에 이를 시행할 수 없다는 것을 발견하였다.
규정, 발전소 설계, 안전문서 및 진행 중인 활동의 결과 등 NRC의 요건의 복잡성과 상호의존성을 고려할 때, NRC가 1995년의
정책성명서에서 제시한 목표를 달성하는 데 여러 가지 계획(initiatives)이 어떻게 도움이 될 것인지를 명확하게 표명한 것이 중요하다.
NRC의 이행계획이 임무와 예상되는 완료시한을 제시하고는 있으나, 단기적인 노력이 NRC의 장기적 목표를 향하여 구축되고 있음을 보장하지
못하며; 여러 가지 진행 중인 계획(initiatives)을 연계시키지 못하며; 위험지향의 접근방식을 시행하기 위해 필요한 적절한 직원수준,
훈련, 기술, 그리고 그러한 활동의 시행을 위한 시기를 해당 기관이 결정하는 데 도움이 되지 못하며; 프로그램 관리자와 직원의 일상적인 활동과
정책성명서에서 제시한 목표 간의 연계성을 제공하지 못하며; 위험지향의 접근방식의 안전상의 영향(safety impact)을 평가하기 위해
발전소에 관한 기준정보(baseline information)를 확립할 방식을 제시하지 못한다. 1998년 12월 메모에서, NRC 직원은
위원회가 위험지향의 규제 및 특정 규제를 위한 그들의 결정을 지원하기 위한 위험평가의 질에 관한 지침을 위험지향의 방식으로 할 것인지에 관한
지침을 제공하고, 어떻게 할 것인지에 관한 지침을 제공하게 되면, 제공된 지침을 이행하기 위한 계획을 개발할 것이라고 하였다. 해당 직원은
계획을 완료하는 데 소요되는 예상 시간표는 제공하지 않았다. NRC의 평가 및 집행과정의 현황: 많은 미해결 이슈가 남아 있음 수년 간, 원자력
업계와 공익단체는 객관성, 일관성, 그리고 예측가능성이 부족했기 때문에 NRC의 발전소 평가 및 집행과정에 대하여 비판해 왔다. 1999년
1월, NRC는 일반적(generic)이고 발전소별(plant-specific)인 안전의 문턱(safety thresholds)과 성과지표에
근거하여 전반적인 발전소의 성과를 평가하는 새로운 과정을 제안하였다. NRC는 또한 평가과정 및 다른 프로그램에 대한 직원의 권장 방향과의
일관성을 보장하기 위해 집행과정을 검토하고 있다. NRC는 발전소 평가과정을 더 객관적이고 투명하게 하려고 노력하고 있음 1997년과
1998년에, 우리는 안전성능이 저하되고 있는 발전소에 관심을 집중하기 위한 NRC의 과정이 조기경보 도구로서의 목적을 달성하기 위해 상당한
수정이 필요하며, NRC가 과정을 업계 전반에 걸쳐 일관되게 적용하지 않았음을 지적하였다.5 우리는 또한 이러한
불일치(inconsistency)가 부분적으로 구체적인 기준의 부족, 과정의 주관성, 그리고 과정에서 자신들의 역할에 대한 일부 NRC 관리자의
혼란으로 기인한 바가 있다고 지적하였다. NRC는 증가된 규제관심을 받을 만한 발전소를 더 잘 식별해 내야 함을 인정하고, 예측가능하고,
중복되지 않으며, 효율적이고, 위험지향의 방식으로 하는 새로운 과정을 개발하고 있다고 하였다. 1999년 1월에, NRC는 7개의
“주춧돌(cornerstones)”을 포함하는 새로운 발전소 평가과정을 제안하였다.6 각각의 주춧돌에 대하여, NRC는 바람직한 결과, 바람직한
결과를 달성하는 데 기여하는 중요한 속성, 측정할 영역, 그리고 측정을 위해 존재하는 다양한 방식을 식별해 낼 것이다 5Nuclear
Regulation: Preventing Problem Plants Requires More Effective NRC Action
(GAO/RCED-97-145, May 30, 1997) and Nuclear Regulatory Commission: Preventing
Problem Plants Requires More Effective Action by NRC (GAO/T-RCED-98-252, July
30, 1998). 6The seven cornerstones are: initiating events, mitigation systems,
barrier integrity, emergency preparedness, and public, occupational, and
physical protection. NRC's Enforcement Process Continues to Be in a State of
Flux the identified areas. Three issues cut across the seven cornerstones: human
performance, safety conscious work environment, and problem identification and
resolution. As proposed, NRC'S plant assessment process would use performance
indicators, inspection results, other such information as utility self-
assessments, and clearly defined, objective decision thresholds. The process is
anchored in a number of principles, including that: (1) a level of safety
performance exists that could warrant decreased NRC oversight, (2) performance
thresholds should be set high enough to permit NRC to arrest declining
performance, (3) NRC must assess both performance indicators and inspection
findings, and (4) NRC will establish a minimum level of inspections for all
plants (regardless of performance). Although some performance indicators would
be generic to the industry, others would be plant-specific based, in part, on
the results that utilities derive from their risk assessments. However, the
quality of risk assessments and number of staff devoted to maintain them vary
considerably among utilities. NRC expects to use a phased approach to implement
the revised plant assessment process. Beginning in June 1999, NRC expects to
pilot test the use of risk-informed performance indicators at eight plants, by
January 2000 to fully implement the process, and by June 2001 to complete an
evaluation and propose any adjustments or modifications needed. Between January
1999 and January 2001, NRC expects to work with the industry and other
stakeholders to develop a comprehensive set of performance indicators to more
directly assess plant performance relative to the cornerstones. For those
cornerstones or aspects of cornerstones where it is impractical or impossible to
develop performance indicators, NRC would use its inspections and utilities'
self assessments to reach a conclusion about plant performance. NRC'S proposed
process illustrates an effort by the current Chairman and other Commissioners to
improve NRC'S ability to help ensure safe operations of the nation's nuclear
plants as well as address industry concerns regarding excessive regulation.
NRC'S ensuring consistent implementation of the process ultimately established
would further illustrate the Commissioners' commitment. NRC has revised its
enforcement policy more than 30 times since its implementation in 1980. Although
NRC has attempted to make the policy more equitable, the industry has had
longstanding problems with it. Specifically, NEI believes that the policy is not
safety-related, timely, or objective. Among the more contentious issues are
NRC'S practice of aggregating lesser violations into an enforcement action that
results in civil penalties and its use of the term "regulatory significance." To
facilitate a discussion about the enforcement program, including the use of
regulatory significance and the practice of aggregating lesser violations, at
NRC'S request, NEI and the Union of Concerned Scientists reviewed 56 enforcement
actions taken by the agency during fiscal year 1998. For example, NEI reviewed
the escalated enforcement actions based on specific criteria, such as whether
the violation that resulted in an enforcement action could cause an offsite
release of radiation, onsite or offsite radiation exposures, or core damage.
From an overall perspective, the Union concluded that NRC'S actions are neither
consistent nor repeatable and that the enforcement actions did not always
reflect the severity of the offense. According to NRC staff, they plan to meet
with various stakeholders in January and February 1999 to discuss issues related
to the enforcement program. Another issue is the use of the term "regulatory
significance" by NRC inspectors. NRC, according to NEI and the Union of
Concerned Scientists, uses "regulatory significance" when inspectors cannot
define the safety significance of violations. However, when the use of
regulatory significance results in financial penalties, neither NRC nor the
utility can explain to the public the reasons for the violation. As a result,
the public cannot determine whether the violation presented a safety concern.
NEI has proposed a revised enforcement process. NRC is reviewing the Major
Management proposal as well as other changes to the enforcement process to
ensure Challenges and challenges we identified have limited NRC'S effectiveness.
In summary, we consistency with the draft plant safety assessment process and
other changes being proposed as NRC moves to risk-informed regulation. NRC'S
memorandum of tasks shows that the staff expect to provide recommendations to
the Commission in March 1999 that address the use of the term regulatory
significance and in May 1999 on considering risk in the enforcement process. In
January 1999, we provided the Congress with our views on the major management
challenges that NRC faces.
우리는 관리 · NRC가 현재 규제 접근 방법이 안전을 보장 하는에 대 한 확 의가 부족 한 믿는다. NRC는 안전하게 운영 하는 경우 및 따라
프로그램 위험 보고 했다: NRC의 규정. 그러나, NRC의 규정 및 기타 지침에 식별 하는 조건을 정의 하지 않습니다, 어느 경우에 나 또는
라이센스 한 또는 대 중, 식물의 안전에 필요; 따라서 식물의 안전을 결정 하는 주관적이다. · NRC의 감독은 불충분 하 고 느 린 되었다.
비록 NRC의 표시 할 수 있는 조건 전체에서 원자력 에너지 산업은 일반적으로 개선, 그들은 또한 일부 원자력 공장 만성적으로 가난한 수행자
보여 줍니다. 우리가 검토 하는 안전 문제에 있는 장기간 세 원자력 발전소, NRC는 유틸리티의 문제를 수정 하는 것을 보장 하기 위해 공격적인
조치를 하지 않았다. NRC의 비 활동의 결과, 공장에서 조건 악화, 안전 여유 마진을 감소. · NRC의 문화 및 조직 구조는 기관의 규제
접근 방법에 대 한 우려 해결의 과정을 느리고 비효율적으로 했다. 1979 이후, 다양 한 검토를 결론을 NRC의 조직 구조, 부적 절 한 관리
제어, 그리고 그 자체를 감독할 수 없는 효과 저하를 방해 했다. NRC에서 진행 중인 이니셔티브의 일부 빠른 시일 내에 첫 번째 두 관리 도전
과제를 해결할 수 있는 잠재력을가지고 있습니다. 그러나, NRC의 규제 프로그램은 가능한 한 효과적으로 작동 하도록 보장 하기 위한 필요는
NRC에 전기 유틸리티 산업 및에 일어나 고 주요 변경 사항과 관련 하 여 특히 극히 중요 하다. 그럼에도 NRC의 문화를 변경 하는 것은 쉽지
않을 것입니다. 1998 년 6 월 보고서에서 감사관 사무실은 NRC의 스태프가 공중 보건과 안전에 대 한 보호에 강한 약속을가지고 주목 했다.
그러나 직원은 규제 관행과 기관에 직면 하는 도전의 새로운 방향에 불확실성과 혼란의 높은 수준을 표현 했다. 직원들은 그들의 관점에서, 그들은
NRC의 안전 사명에 기여할 수 없는 서류 작업에 너무 많은 시간을 보내입니다 말했다. 감사관은 중요 한 의미 있고 관리의 리더십, 직원들 '
참여, 및 통신의 중요 한 향상 없이, NRC의 현재 기후 결국 직원의 전망과 그들의 일을 하기 위해 커밋먼트 침식 수 결론 지었다. 이 기후
또한 위험-알려진 규제 접근 방식으로 앞으로 이동 NRC의 진행 침식 수 있습니다. 직원에 따르면, NRC는 효과적으로 직원 및 기타 이해
관계자 통신할 필요성 인식 하 고 SO를 수행 하는 계획을 개발 하고있다. 위원장 및 소위원회 위원, 우리의 진술을 결론. 우리는 당신이 가진
어떤 질문에도 대응 하는 기쁜 것입니다.