GAO 전달 예정 시간 오전 9시 30분 (동부 표준시) 1998년 5월 14일 목요일 미국 총무감사원 하원 교통 및 인프라위원회 항공 소위원회
앞에서의 증언 AVIATION SECURITY 진보 이루어져 있으나 장기적인 관심 필요 Keith 0. Fultz, Assistant
Comptroller General, Resources, Community, and Economic Development Division의 진술
위원장 그리고 위원회 위원 여러분: 항공보안에 관한 본 청문회를 개최한 위원장님을 칭찬하는 바입니다. 우리나라 항공 체계의 보안 향상을 도모하는
것은 대단히 중요한 국가적 현안이며, 체계 개선의 추진력을 유지하기 위하여 공격적이고 강력한 의회의 감시가 필요할 것으로 본 감사원은 믿고
있습니다. 이러한 이유로 본 감사원은 어떤 진보가 있었으며 앞으로 남아 있는 일이 무엇인지를 증언할 기회를 갖게 된 것을 감사하게 생각하고
있습니다.1 지난 수년간의 사건들이 우리 모두에게 알게 해준 바와 같이 대미
지난 수년간을 통해 우리 모두가 알게 되었듯이, 미국에 대한 테러 위협이 증가하였다. 항공은, 그리고 앞으로도 테러분자들에게 있어 매력적인
목표가 되고 있으므로, 민간항공을 보호하는 것은 긴급한 국가적 현안으로 계속 남아 있다. 지난 수년간 우리와 다른 이들은 국가의 항공체계 내에
존재하고 있는 수많은 취약점, 공항에서 이용되는 폭발물 탐지 기술의 이용 가능성 및 제한점, 그리고 항공보안 강화를 위해 진행 중인 노력에 대해
보고하고 증언하였다.2 테러는 당초 TWA 800편 추락사고2에 대한 고려 대상 원인 중의 하나였으며 체계의 취약점에 대한 국가적 관심을
집중시키게 된 계기가 되었다. 대통령은 이 사고에 이어 대통령 항공안전보안위원회(White House Commission on Aviation
Safety and Security)를 구성하였으며, 이후 의회의 청문회가 진행되어 우리의 항공보안 체계의 취약점들이 란 이란 항공기 격추사건2
이래 알려져 왔음에도 불구하고
1988년 팬암기 폭파사건 이래 알려진 바와 같이 우리의 항공보안체계에 취약점이 남아 있어 계속 체계를 취약하게 만드는 요인으로 작용하고 있다는
사실을 강조하고자 합니다. TWA800기 추락사건의 요인으로서 테러 가능성은 배제되었지만 이에 뒤따른 분석과 연구들은 취약점이 계속되고 있다는
사실을 입증했습니다. 현재 연방항공국(FAA), 기타 연방기관, 그리고 항공업계는 위원회가 제시한 여러 권고사항을 실행하고 있습니다. 이러한
권고사항 가운데 몇 가지는 의회가 1996년 연방항공권재승인법(Federal Aviation Reauthorization Act of 1996)
아래 제정한 입법명령과 유사하며, FAA도 이에 대응하고 있습니다(우리는 이러한 권고사항과 명령 1GAO가 금월 말 이전에 상원
정부운영위원회(Senate Governmental Affairs Committee)에서 연방항공국의 항공관제체계의 컴퓨터 보안문제에 관해
보고서를 발간하고 증언할 예정임을 밝힙니다. 2Aviation Security: Additional Actions Needed to Meet
Domestic
항공 교통 관제 시스템. 2항공보안: 국내외 도전에 부응하기 위한 추가 조치필요 (GAO/RCED-94-38, 1994년 1월 27일);
항공보안: 신기술 개발의 효과 미진 (GAO/RCED-94-142, 1994년 5월 19일); 항공보안: 공항의 출입통제 시스템이 비용효과적임을
보장하기 위해 FAA 의 조치필요 (GAO/RCED-95-25, 1995년 3월 1일); 항공보안: 신기술의 취약점 해소를 위한 역할
(GAO/T-RCED/NSIAD-96-237, 1996년 8월 1일); 항공보안: 취약점 해소를 위해 기술 활용 제 의를 갖고 있습니다(이하 제
으로 통칭함). 오늘 우리의 증언은 핵심 제 의 실 행에 관한 우리의 최근 검토내용에 중점을 두고 있습니다.3 요약하면, Background:
Aviation Security System Has Significant Vulnerabilities · FAA는 위원회의 권고 및 의회의
명령에 따라 5개 중요분야에서 어느 정도 진전을 보였으나 현재의 실 행일정을 감안할 때 FAA와
의회에 의해 설립된 5개의 초기의행위원회들이 권고한 것이다. 그러나 현재의 이행 일정을 감안할 때, FAA와 항공산업이 이 계획들을 완전히
이행하려면 수년이 걸릴 것이다. 이 5개의 계획들은 승객 프로파일링, 폭발물 탐지 기술, 승객-수화물 대조검토, 취약성 평가, 그리고 검색
회사의 인증 및 보안 검색 직원의 수행능력이다. 현재까지 FAA는 이 계획들을 이행하는 과정에서 당초에 예상했던 것보다 이 계획들이 더 복잡하고
새로우며 비교적 검증되지 않은 기술들을 포함하고 있기 때문에 부분적으로 최대 12개월까지 지연을 겪는 경우가 발생했다. 제한된 재원 및 장비
설치와 계약자의 수행에 관한 문제점도 지연의 원인이 되었다. · 항공보안의 강화에 진전이 이루어지고 있기는 하지만, 현재의 계획들을 완수하려면
추가적인 재정적 지원과 연방정부 및 항공산업의 지속적인 노력이 필요할 것이다. 예를 들어, 현재의 재원은 단지 최소한의
정부와 항공업계의 노력이 필요합니다. 예를 들어, 현재 재원(財源)은 선택된 공항의 비행객 중 제한된 비율에만 위탁수하물에서의 은닉 폭발물에
대한 보호를 제공할 수 있을 정도로 충분합니다. 모든 비행객에게 이러한 보호를 제공하기 위해서는 추가적인 폭발물 탐지장비가 필요합니다. ·
팬암여객기 폭파사건에 대한 기세와 국민들의 관심이 팬암여객기 103편 격추사건을 기점으로 수그러들기 시작했기 때문에 충분한 진전이 발생하지
않았습니다. 이와 유사한 상황을 피하기 위해서는 의회의 감독과 공약이 중요합니다. 우리 중 누구도 그러한 일이 다시 발생하기를 원하지는
않습니다; 기세가 꺾이지 않도록 해야 합니다. FAA가 수건의 보안 추진계획을 실행하기 위해 기울인 노력에 대해 논의하기 전에, 국가
항공보안체계 내에 존재하는 취약점(脆弱點) 몇 가지를 논의하는 것이 중요합니다. 이전에 우리위원회가 작성한 보고서와 증언에서는 이러한
취약점(脆弱點) 몇 가지를 강조한 바 있습니다. 팬암여객기 103편이 폭파된 1988년 이후, FAA에 의한 보안 검토, 감사관부가 수행한
1988년 팬암(Pan Am) 103기 폭파사건이래 FAA의 보안심사, GAO 및 교통부감찰관실에서 수행한 감사, 그리고 대통령 조사위원회의
작업을 통해서도 계속 시스템에 결함이 있음이 드러났다. 실제로 3Aviation Security: Implementation of
Recommendations Is Under Way, but Completion Will Take Several Years
(GAO/RCED-98-102, Apr. 24, 1998)보고서에서 언급한 바와 같이 승객, 위탁수하물 및 휴대수하물, 우편물, 화물의
검색에서부터 공항환경내 보안이 유지되는 구역에 대한 접근통제 등 거의 모든 주요한 ＂＂의 각 측면에 있어서 악용될 소지가 있는 취약점이 있다.
예를 들면, 검색되는 가방들에 대해서 1996년 3월에 우리는 기존의 X선 검색시스템에 성능상의 한계가 있고, 중정도 정교한 폭발장치에 대해서는
방호가 거의 되지 않는다고 보고한 바 있다. 정보기관에 의하면, 미국에 대한 테러위협은 더욱 증대되었다. 세계무역센터 폭파사건과 올 2월 이집트
민항기 납치사건은 알 ＂＂. 카에다 조직에 의한 테러위협의 심각성을 잘 보여주는 사례이다.
미국에 대한 테러 위협이 증가하였다. 세계무역센터 폭파사건과 미국에서 더욱 위험해진 국제 테러분자단체들의 출현은 미국에서 공격을 받을 위협이
과거에 생각했던 것보다 더 심각하고 더 광범위하다는 사실을 드러내었다. 정보계에서 제공한 정보를 근거로 FAA는 항공에 대한 위협에 관한 판단을
내리고 어떤 절차가 그 위협을 가장 잘 처리할 수 있을지를 결정한다. 이들 절차 중에는 잠재적 위험을 지니고 있는 승객을 식별하여 그 승객에게
추가적인 안전조치를 취하게 하는 방법도 있다. 그와 같은 절차는 FAA의 재량에 따라 제한된 기간 동안 시행하거나 그 절차를 기관의 안전 절차에
편입시켜 영구적으로 실행할 수 있다. 우리의 1994년의 보고서들은 FAA가 확인된 취약점을 다루는 데 있어서의 부진 및 새로운 폭발물
탐지체계를 배치하는 데 대한 부진과 그 밖의 관련 있는 보안 연구 프로그램의 약점을 다음과 같이 비판하였다.
폭발물 탐지 시스템과 그것의 보안 연구 프로그램에서의 관련된 약점들, 예를 들면 상이한 기술들을 통합하는 것에 대한 불충분한 주의 등을 평가하는
것이었다. 과거의 경험은 연구실에서 이치에 닿는 개념이 공항 환경에서는 효과가 없을 수도 있음을 시현하였다. 이 때문에 우리는 FAA가 새로운
장비와 절차들을 전국 공항에서 시스템적으로 실시하기 전에 그것들이 보안성을 개선하는지 알아보기 위해 시범운영을 할 것을 건의하였다. 또한
FAA가 보안 검사요원들의 근무성적과 같은 인적요소 문제들에 보다 큰 관심을 기울일 것을 건의하였다. 효과적 보안을 제공하는 것은 미국 항공
시스템의 규모, 항공사들과 공항들 사이의 차이, 그리고 예측할 수 없는 테러리즘의 특성 때문에 복잡하고 어려운 일이다. FAA는
항공보안개선방안을 항공 공동체와 합의를 보아서 구축하려고 시도하고 있을 때, 1996년 TWA 800편이 추락하였다. 그 추락 사고가 처음에는
테러행위로 의심되었기 때문에 국민의 관심
800편이 추락했다. 당초 그 추락이 테러행위로 의심되었기 때문에, 국가적 관심은 항공보안 취약점을 해결할 필요성에 집중되었다. 대통령은
항공안전과 보안문제를 검토할 위원회를 만들었고, 의회는 청문회를 열었다. 그 위원회는 국가의 개선하는 보안에 관한 항공 우리의 공항에서 총
31개의 권고사항을 만들었다. 1996 재인가법(Reauthorization Act)에서 의회는 FAA가 항공보안을 향상시키기 위해서 여러
조치들을 취할 것을 명했으며, 의회는 checked와 휴대수화물의 검사를 위한 상업적으로 구입 가능한 진보된 보안설비를 구입하고 관련 활동을
실행하기 위해 1997의 Omnibus Consolidated Appropriations Act에서 $144.2백만을 제공했다. FAA는
진취적인 조치를 취해 왔으나, 완전한 실행에는 수년이 소요될 것이다. 우리가 4월에 1998 보고했던 대로, FAA는 위원회에 의해 권고되고
재인가법에 의해 의무화된 대로, 항공보안을 향상시키기 위해 중대한 몇몇 분야에서의 진취적인 조치를 취해왔다. 그러나, 그
위원회에서 권고하고 재승인 법안에 의해 의무화된 보안 강화이다. 그러나, 당국은 우리가 검토한 5가지 노력들: 승객 프로파일링, 폭발물 탐지
기술, 승객-가방 대조, 취약성 평가, 그리고 검색 회사들의 인증과 보안 검색요원들의 수행에 대한 완료에 12개월까지 지연되어 왔다. FAA
관리들은 많은 완료 예상일들이 적극 적이었다고 말하며, 관련된 복잡하고 시간을 소모하는 활동들을 감안하여 그것들을 연장하였다. 우리는 지연이
신규이고 비교적 시험되지 않은 기술, 한정된 자금, 그리고 장비 설치와 계약자의 수행에 관한 문제들로 인해 초래되었음을 발견하였다. 어떤
경우에, FAA는 새로운 요건들을 설립하기 위하여 규정을 개발해야 한다. 항행시설들, 항공 운송업자들, 그리고 검색 회사들은 그때 그 요건들을
충족시키기 위하여 프로그램들을 설립해야 한다. FAA의 현재의 일정과 이정표(milestones)들을 기초로 하여, 강화를 위한 이 전체 과정은
보안 강화에 대한
요건을 충족시킬 수 있는 방안을 추진할 것을 권고한다. FAA의 현재 일정과 중요한 과제(milestones)를 기준으로 할 때, 국가의
항공보안시스템을 강화하기 위한 이 모든 과정이 완전히 이행되려면 수년이 걸릴 것이다. 나는 이 다섯 가지 계획안의 현황과 이 계획들이 완전히
이행되기 전에 FAA와 다른 기관들이 취해야 하는 조치에 대해 간략히 논의하고자 한다. 자동화된 승객 프로파일링 자동화된 승객 프로파일링은 항공
운송업자들이 보안상 위험 요소가 있을 수 있는, 그리고 그들의 수화물이 폭발물 탐지 장비에 의해 검색되거나 탑승 승객과 대조(match)되어야
하는 극소수 승객에 중점을 둘 수 있게 허락하는 컴퓨터 기반의 방법이다. 승객을 검색하기 위해 개발된 시스템을 컴퓨터지원승객검색(CAPS:
computer-assisted passenger screening) 시스템이라고 알고 있다. 이 시스템은 항공 운송업자들이 승객을 추가적인
보안 상의 주의가 필요하지 않은 승객과 필요한 승객이라는 두 가지 범주로 보다 신속하게 분리할 수 있도록 고안된 것이다. 주요 운송업자들 가운데
어느 곳도 FAA가 당초 계획한 대로 1997년 12월 31일까지 자동화된 시스템을 구축하지 못했다.
주요 운송업자들은 FAA가 원래 계획한 대로 1997년 12월 31일까지 자동화 시스템을 도입하였다. 그러나 1998년 2월 현재, 3개의 주요
항공 운송업자들이 자발적으로 동 시스템을 시행하였으며, 1개의 주요 업자를 제외한 모든 업자들은 이 시스템이
선별적인(discriminatory) 방식으로 기능할 가능성에 대한 우려의 목소리가 제기되었다. 그러나 법무부는 동 시스템이 사용하는 심사절차가
여행자를 차별하는 것이 아니라고 판단하였는데, 그 이유는 이 시스템이 승객의 인종, 피부색, 국적 또는 민족출신, 종교, 성에 대하여 기록하거나
어떤 고려도 하지 않기 때문이다. 또한 승객의 성명 또는 옷차림 방식과 같이 차별적 판단과 직접적으로 연관될 수 있는 여하한 승객 특징도
심사요인으로 포함시키지 않는다. 동 시스템이 비차별적 방식으로 운영될 수 있도록 하기 위하여, FAA와 법무부는 동 시스템을 주기적으로 검토할
것이다. 폭발물 탐지기술 폭발물 검색기술에는 검색장치인
정의. 폭발물 탐지 기술 폭발물 탐지 기술은 휴대수하물이나 위탁수하물에 은폐될 수 있는 폭발물의 잠재적 존재를 탐지할 수 있는 기능을 갖춘 검색
장치이다. 이 영역은 최근 상당히 많은 예산이 증가한 분야이다. FAA는 이 장비를 배치하는 데 있어 일정이 1년 지연되고 있다. 이러한 지연은
부분적으로 장비를 설치하기 위해 고용된 계약자의 경험 부족과 특정 공항에 장비를 설치하기 이전에 완료되어야 하는 진행중이거나 계획된 건설사업에
의해 야기되었다. 1997년 12월까지 FAA는 당초에 54개의 인증된 폭발물 탐지 시스템4을 주요 공항의 위탁 수하품을 검색하도록
배치하고489개의 흔적 탐지 장치5를 승객의 휴대수하물을 검색하도록 배치할 계획이었다. 그러나 1998년 4월 말 현재 FAA는 단지 21개의
인증된 폭발물 탐지 시스템과 흔적 탐지 장치의 경우 약 250개만을 배치한 상태이다. FAA는 현재 이들 모두를
체계와 약 250개에 달하는 흔적 탐지장치에 대해서만 승인했다. FAA는 이제 이들 장비 모두를 1998년 12월까지 설치하여 가동할 계획으로
있다.6 그 당시에도 여전히 제한된 수의 공항 및 비행 대중의 일부만을 커버하게 될 것이다. 이 장비의 배치기간 동안 FAA는 정보를 수집하고
현장에서 이 장비가 얼마나 잘 작동하는지 평가할 계획으로 있다. 이것은 우리가 이전에 보고했듯이 상당한 4검사 수하물 검색에 대한 인증 기준을
충족시킨 폭약 탐지 시스템은 단 하나뿐이다. 상업적으로 이용 가능한 기타 장치는 요구되는 기준에 미달하도록 만드는 제한 사항이 있다. 5흔적
탐지장치는 진공 시스템 또는 “닦는 것(wipe)”을 이용하여 증기를 채취하거나 각종 물건의 표면에서 폭발물의 입자들을 집어낸다. 654개의
인증된 체계 이외에 FAA는 시범 프로그램에서 사용됐던 3개의 체계를 개량하여 54개를 만드는데 이루어진 개선 사항과 일치하도록 업데이트할
예정이
설치중인 54대에 개량 사항을 맞추기 위한 실증 프로그램에서 사용된 3시스템. 이 3시스템은 두 개의 공항에서 운영되고 있어 배치될 총 시스템
수가 57대로 증가하였다. 이러한 인증된 시스템들이 현장에서와 실험실에서 어떻게 수행하였는지 사이의 차이. 장비의 비용-한 곳에 2대의 장비가
약 2만달러 정도로 FAA의 인증기준을 충족시키기 위해 두 대가 필요한데-및 장비가 가방을 검색할 수 있는 속도 모두 항공업계에 우려사항으로
제기되었다. FAA는 덜 비싸고 더 빠른 장비를 식별하고 인증하는데 관심을 두고 잠재적으로 FAA의 인증기준을 충족시킬 수 있는 더 많은 장비를
개발하기 위한 연구를 계속 지원하였다. Passenger-Bag Match Match실제로 비행기에 탑승하는 승객에 가방을 맞추어 체크하면
항공기는 항공기에 탑승하지 않는 사람의 가방을 제거할 수 있기 때문에 은폐된 폭발물로부터 위험을 감소시킬 수 있다. FAA에 따르면, 때
항공기에 탑승하지 않는 사람의 수하물을 제거할 수 있기 때문이다. FAA에 따르면, 승객-수하물 일치작업(passenger-bag
matching)이 완전히 실시될 때, 이 시스템은 수하물 중에서 랜덤하게 선택되거나, 프로파일링 시스템을 통하여 선별된 일부 승객과 수하물을
일치시킬 것이다. FAA는 위원회의 최종보고서가 제출되고 재승인법안이 통과되기 전 이미 수하물과 승객을 일치시키는 방안에 대한 실현 가능성을
검토하기 시작했다. 지난 1997년 6월에 이 기관은 선정된 공항에서 시범 프로그램을 완성하였다. 비록 FAA는 재승인법안에서 규정하고 있는
바에 따라 시범 프로그램이 완성된 후 30일 이내에 의회에 보고하도록 되어 있었으나 그렇게 하지 않았다. 지난 1997년 가을에 FAA는 의회에
보고가 늦어진 이유는 FAA가 항공사 업계와 합의하여 이 보고서를 승객과 수하물을 시스템 전체적으로 일치시키는 방안의 영향에 대한 경제적
분석(economic analysis)과 결합하여 제출하게 되었기 때문이라고 통지하였다. 일부 항공운송사업자들은 이미 자발적으로 일부 승객과
수하물의 일치작업을 위한
전사적으로. 일부 항공운송업자들은 이미 자사의 국내선에 대하여 일부 승객과 가방을 맞춰주는 작업을 자발적으로 시작하였다. 1998년 11월에
FAA는 항공운송업자들이 30일 이내에 이러한 프로그램을 시행하도록 하는 규정을 발령할 것으로 예상되는데-위원회가 예상한 것보다 약 1년 늦게-
그렇다. 취약성 평가 재승인법과 위원회의 최종 보고서 모두에서 FAA는 공항 환경에서 위협이 성공적으로 수행될 수 있는 보안 조치의 약점을
식별하기 위하여 수 개의 취약성 평가를 수행하도록 지시되었다. 1996년 8월, 취약성 평가의 중요한 역할을 인식하여 우리는 비행 대중을
보호하기 위한 절차의 강점과 약점을 파악하고 시스템의 취약성을 식별하기 위하여 모든 주요 공항과 항공운송업자들의 안전과 보안에 대한 전면적인
검토를 실시하기 위한 조치들을 권고하였다. FAA는 세 개의 별도의 노력이 진행 중이다. 검색의 인증
시스템상의 취약성을 제거하는 것 입니다. FAA는 세가지 별도의 노력을 진행시키고 있습니다. 심사회사 인증 및 심사원들의 실적 향상 첫째,
FAA는 위원회의 권고대로 공항 취약성 평가를 실시하기 위한 표준화된 모델을 개발하고 있습니다. FAA는 14개 주요 공항에서의 취약성 평가를
위해 각기 다른 모델을 사용하고 있는 여러 회사들과 협력하고 있습니다. FAA는 평가 결과를 검토하기 위한 패널을 구성하고, 시설의 취약성을
평가하기 위한 최적의 모델을 선정할 예정입니다. 이 기구(機關)는 1999년 3월경에 이 모델을 항공사 및 공항에서 활용 가능하도록 할
계획입니다. 평가를 시작함에 있어 약간의 지연이 발생하였으나, 중대하지는 않았습니다. 둘째, 고위험 공항에서의 위협과 취약성을 FAA와
연방수사국(Federal Bureau of Investigation: FBI)이 공동으로 평가하도록 한 재승인법의 규정을 해결하기 위하여,
FAA 및 FBI 당국자들은 1997년 12월에 첫 번째 평가를 실시하였습니다. 1998년 2월, FAA는
FAA 및 FBI 담당자들은 1997년 12월에 첫 번째 평가를 실시하였다. 1998년 2월에 FAA 담당자들은 매월 1~2회의 평가를 실시하기
시작할 것이라고 말하였다. 합동평가 결과는 서로 다른 공항에서의 위협과 취약점을 비교하는 데 사용될 것이다. 위협과 취약점 정보가 모두
있음으로써, FAA 및 FBI 담당자들은 공항과 공항의 어느 부분이 가장 높은 위험성을 나타내는지를 판별할 수 있어야 한다. FAA와 FBI는
1999년 달력연도 말까지 고위험 후보로 간주되는 31개 공항을 평가하는 일정에 합의하였다. 그런데 재승인법은 1999년 10월 9일까지 초기의
평가를 완료하도록 요구하였다. FAA와 FBI가 합의한 일정은 이 날짜까지 31개 공항 중 28개 공항에서의 검토가 완료되도록 요구하고 있다.
셋째, 재승인법은 FAA가 공항과 항공사업자에게 주기적인 취약점 평가를 실시하도록 요구할 것을 규정하고 있다. FAA는 공항과 항공사업자에게
이를
주기적인 취약성 평가를 실시할 것을 규정하고 있다. FAA는 공항 및 항공사업자들이 주기적인 평가를 각자의 개별 보안프로그램에 편입시키도록
요구할 계획이다. 그러나 FAA는 이러한 변경을 시행하기 이전에 평가 실시를 위해 공항 및 항공사업자 모두에게 FAA가 개발중인 표준화된 모형을
활용토록 할 의향이 있다고 밝혔다. 앞서 언급한 바와 같이 FAA는 동 모형이 1999년 3월에 활용가능하게 될 것으로 예상하고 있다. 주기적인
평가에 대한 시행은 1999년 중반경 시작하도록 되어 있다. 재승인법(Reauthorization Act)과 위원회의 보고서 모두는 항공사업자가
공항 검색대의 보안을 담당하도록 계약하는 검색회사에 대해 FAA가 인증하고 검색을 담당하는 인력의 훈련을 강화하도록 지시했다. 동 회사에 대해
인증하게 되면 동 회사와 종업원들이 정립된 기준을 충족하고 일관된 자격을 갖추도록 할 수 있다. FAA는 검색회사에 대한 인증을 위한 최종
규정을 완료하고
자격요건을 확립하는 것이 중요하다. FAA는 심사회사의 자격 및 심사원의 근무수행능력 인증을 위한 최종 규정을 완성할 계획이다. 공항의
검색대에서 승객의 수화물을 검색하기 위하여 이들 회사에 고용된 사람들의 훈련과 시험 을 개선하는 것 또한 항공보안을 향상시킬 것이다. 기술의
진보에 관계없이 장비를 조작하는 사람은 어떠한 위험물의 항공체계 유입에 대한 마지막이면서도 최선의 방어막이다. 현재 수화물 검색을 위하여
고용되는 사람들은 표준화된 교실훈련 프로그램을 수강한다. FAA는 Screener Proficiency Evaluation and
Reporting System(심사원 능력평가 및 보고체제: 이하 SPEARS)으로 칭하는, 전산처리되는 자체 훈련 및 시험 체제를 배치하고
있다. 이 노력은 위원회가 초안 보고서를 발행하고 재승인법(Reauthorization Act)이 제정되기 이전부터 시작되었다. 1998년 2월
현재, FAA는 17개 주요지의 휴대품 심사를 위한 X-레이기를 사용하는 인원에 대한 전산처리 방식의 훈련 체제를 배치하였다.
17개 주요 공항에서 휴대품 검사를 위해 X-선 기기를 사용하는 요원들에 대한 훈련 체계. 1998년 5월까지 2개의 주요 공항에 추가 배치할
계획임. FAA는 또 다른 60개 공항에 이들 체계를 배치하기 위한 계약을 체결하였으나, 1998년 3월 현재 필요한 재원이 부족하다는 이유로
60개 체계 중 15개 체계만 배치하기로 결정함. 자금이 마련될 경우 1998회계년도말 혹은 1999회계년도 초에 나머지 45개 체계를 배치할
계획임. 추가 개선을 위해서는 추가 재원 및 의회의 감시가 필요할 수도 있음. 어느 체계라도 테러 활동의 위협에 대한 완벽한 보호를 보장할 수는
없지만, 보안 개선은 그 위협을 감소시키는 데 도움이 될 수 있음. 국가 항공보안체계의 추가적인 개선은 FAA와 항공업계의 장기적인 노력이
필요할 것임. 추진력을 계속 유지하기 위해서는 의회가 지속적인 감시를 제공하고 재원문제를 해결하는 것이 중요함. 항공보안을 위한 재원
지속적인 감독을 제공하고 자금 문제를 해결하기 위 름이다. 항공보안 강화를 위한 자금 문제는 의회가 여러 해 동안 직면하게 될 문제이다.
위원회는 항공보안을 강화하기 위하여 매년 연방정부 차원에서 약 1억 달러의 투자가 이루어질 것을 상정하였다. 대통령의 1999년 예산안은
위원회의 권고사항대로 폭발물 탐지기의 구매와 설치를 계속하기 위하여 1억 달러, 그리고 취약성 평가를 위하여 200만 달러의 추가 지원을
요청하였다. 현재까지 지원된 예산액과 1999회계연도에 FAA가 요청한 예산액은 미 합 중국의 항공전반에 걸쳐 보안 강화를 완전하게 시행하기
위한 자금의 극히 일부에 불과하다. 예를 들어, 몇 년 전에 FAA는 인증을 필한 기기를 가동하여 미 국의 75개 주요 공항에 이를 구입,
설치하는 비용은 설치 기기의 수와 그에 따른 비용에 따라 달라질 수 있으나 4억 달러에서 22억 달러까지 이를 수 있다고 추정하였다.
1996년에 우 리가
백만에서 22억 달러에 달하며, 이 금액은 수량과 설치되는 기계의 비용에 따라 달라진다. 1996년에 우리는 FAA의 안전대책 이행사항을
감독이회가 감시하는 것이 중요하다고 강조하였다. 우리는 감독이회가 책임있는 기관들에게 일관성 있는 목표와 성과측정지표를 수립하도록 요구할 것을
권고하였다. 이는 기관들이 목표를 설정하고 그 목표에 대한 성과를 측정함으로서 감독이회가 기관들을 결과물에 대하여 책임을 지도록 요구한
정부성과결과법(Government Performance and Results Act)의 배경이 되는 취지와 부합하는 것 이다. 1998
회계연도부터 FAA는 그 연간예산제출에 안전대책프로그램을 위한 그러한 목표와 구체적인 성과측정지표를 포함시키기 시작하였다. FAA는 또한 조만간
발행될 1998 전략계획(strategic plan)에 목표와 성과측정지표를 반영시키고 있다. 이렇게 수립된 목표와 성과측정지표를 사용하여,
감독이회는 이후 항공보안을 향상시키는 FAA의 진전을 감독할 수 있다. 이상으로 글을 맺으며, Mr.
의회에서는 그 후 FAA의 항공보안 개선 진행사항을 감독할 수 있다. 마지막으로, 위원장님, 우리의 항공보안 체계의 취약점은 여전히 존재한다.
FAA가 이러한 취약점을 해소하는 데 있어 약간의 진전을 보여 왔지만, 의회가 이 문제에 대해 FAA의 노력에 대해 경계심 있는 감독을 지속하는
것이 긴요하다. 우리가 TWA 800편 추락사건 직후 거의 20개월 전에 여러 위원회 앞에서 증언했을 때, 팬암 103편과 TWA 800편
추락사고에 뒤이어 취해진 조치 간에 유사점이 지적되었다. 양쪽 모두에서 대통령위원회가 구성되고, 취약점이 확인되었으며, 정부, 항공업계, 언론의
활동이 고조된 기간이 뒤따랐다. 유감스럽게도, 팬암 103편기를 조사하던 위원회가 보고서를 발표한 후 활동이 시들기 시작했고 큰 진전이
이루어지지 않았다. TWA 800편 추락사건 이후 개선이 이루어지고 있긴 하지만, 우리는 추진력이 상실되지 않도록 해야 한다. 위원장님, 이로써
우리
의 TWA 제800편 사고에 대한 본 위원회의 조사에 관련해, 우리는 기세가 꺾이지 않도록 해야 합니다. 위원장님, 이로써 우리의 준비된 증언을
마치겠습니다. 위원장님 또는 소위원회 위원님 중 누구든지 하실 질문이 있으시면 기꺼이 답변하겠습니다.