GAO 전달예정 1998년 2월 4일(수) 오전 10시 합동회의 미국 회계감사원 증언 내무 및 관련기관소위원회, 예산위원회, 하원
NATIONAL PARK SERVICE 유지보수 누적현안 문제 Barry T. Hill 부국장, 자원, 지역사회 및 경제개발부, 에너지, 자원
및 과학문제과 진술인 진술인: 우리는 오늘 이 자리에 출석하여 국립공원관리소의 유지보수 누적현안 상황에 대해 논의하게 된 것을 기쁘게
생각합니다. 국립공원관리체제에 새로운 공원들이 추가되고 기존 공원들이 더욱 개발되고 개선되는 것과 동시에 많은 공원의 조건들은 악화되고
있습니다. 이러한 악화를 나타내는 것이 공원관리소 등에 의해 지적된 계속 늘어나는 거액의 유지보수 누적현안액입니다. 공원관리소는 지난 10년간
유지보수 누적현안액이 3배 이상 증가 하였다고 보고하였습니다. For
서비스는 지난 10년간 유지보수 지체액이 3배 이상 증가했다고 보고했습니다. 수년 동안 의회는 이를 다루기 위해 매년 수억 달러가 책정되는
동시에 유지보수 지체액의 증가에 대해 우려해 왔습니다. 오늘 개회를 앞둔 청문회에 앞서 여러분은 우리에게 (1) 유지보수 지체액에 대한
공원관리공단의 추정치와 그 구성, (2) 유지보수 지체액 추정치를 산정하는 방법과 그 신뢰성 여부에 대한 공단의 판단, (3) 지체액 관리
방법에 관해 의견을 요청했습니다. 또한 우리는 이 분야에서 이뤄지고 있는 일들에 긍정적인 영향을 미칠 수 있을 것으로 보이는 공원관리공단 및
다른 연방기관들에 최근 부과된 요건들을 지적할 것입니다. 오늘 우리의 증언은 올해 말에 완료될 예정인 계속적인 작업의 기초 위에 이루어집니다.
이런 노력의 일환으로 우리는 공원관리공단 본부, 2개 지역사무소, 4개 공원관할구역에서 인터뷰를 실시하고 정보를 입수했습니다.1 요약하면 우리의
from Park Service 본부, 2개의 지역사무소, 그리고 4개의 공원단위.1 요약하면, 지금까지 우리의 작품은 다음을 보여주었다: ·
그 유지보수 지체에 대한 공원국의 추정치는 공원시스템의 유지보수 요구의 범위를 정확히 반영하지 않는다. 공원국은, 1997년 1월 현재, 그
유지보수 지체가 약 $6.1억이라고 추정하였다. 이 금액의 대부분-약 $5.6억, 또는 약 92퍼센트-은 건설 프로젝트였다. 이 금액 중,
21퍼센트 초과 또는 $1.2억은 버지니아의 Colonial 국립역사공원의 $24백만 자전거도로와 메인주의 Acadia 국립공원의 visitor
center를 대체하기 위한 $16.6백만과 공원입구를 건설하기 위한 그것과 같은 시설의 신규 건설을 위한 것이었다. 우리가 이 시설을 포함하여
이러한 종류의 신설 건설공사의 필요성을 의심하는 것은 아니지만 또는 1우리가 방문한 2개의 공원국 지역사무소는 필라델피아와 덴버였다. 그것들은
우리가 방문한 4개 공원에 대한 관할권을 가지고 있다.
방문한 곳은 필라델피아와 덴버이었다. 이들은 우리가 방문한 4개 공원을 관할하고 있다. 그 공원은 아카디아국립공원(Acadia National
Park), 콜로니얼국립역사공원(Colonial National Historical Park), 델라웨어엉개국립휴양지역(Delaware
Water Gap National Recreation Area), 로키산국립공원(Rocky Mountain National Park)이었다.
유지보수 지연액 추계에서 공원시설을 확장하거나 개량하는 배경사업들은 합리적으로 유지보수로 간주될 수 있는 것을 넘어선다는 점에서 적절하지 않다.
결과적으로 이러한 사업들을 유지보수 지연액에 포함시킨 것은 국립공원시스템의 실제적인 유지보수 소요에 관한 혼란을 야기하는 데 일조하고 있다. ·
공원관리국의 유지보수 지연액 추계는 신뢰할 수 없다. 그 유지보수 지연액 추계는 의회나 기타 기관의 요구에 대응하여 임시방편으로 작성되는
것인데; 동 기관은 그 유지보수 지연액을 따지는 데 필요한 일상적이고 체계적인 절차를 마련하고 있지 않다. 가장 최근의 추계치인 1997년 1월
1일 현재의 추계는 공원관리국이 작성한 정보를 주로 활용하였는데
1997년 1월 현재, 4년 이전에 공원관리국이 작성한 정보를 크게 토대로 하고 있으며 개별 공원 단위의 변동 조건을 반영하도록 갱신되지 않았
다. 이러한 사실뿐만 아니라 유지보수 지체에 포함되어야 할 내용에 대한 공통된 정의의 부재는 부정확하고 시대에 뒤진 추정으로 기여하고 있다. ·
공원관리국은 공원 유지보수 운영 관리에 추정 지체분을 이용하지 않고 있다. 이처럼 전체적으로 총 유지보수 지체분을 구체적으로 파악하지 않고
있다. 지체분이 이를 해결하기 위해 활용 가능한 자금 자원을 훨씬 초과하기 때문에, 공원관리국은 최우선 순위의 유지보수 필요사항을 파악하는 데
역점을 두어 왔다. 그러나 상당한 추가적인 자금 자원 avail-이 유지보수에 대하여-1998회계연도부터 1억 달러 이상-활용될 수 있다는 점을
감안할 때, 공원관리국은 총 유지보수 필요를 보다 정확하게 파악하여야 하고 이를 충족하는 데 있어서의 진전을 추적하여 그 결 과 이를 충족하기
위해 필요한 자금 자원을 판단할 수 있도록 하여야 한다. SO that it can determine the
그것의 총 유지보수 필요를 측정하고 그것들을 충족시키는 데 진전을 추적하는 것을 ㅇ하여 그것들이 충족되고 있는 정도를 판단할 수 있도록 하기
위한 것들이다· 최근 새로운 회계기준뿐만 아니라 정부성과에 관한 법률에 의해 촉진된 관리변 혁이 연방기관에 부과되었다. 공원관리청은
1998회계연도에 이러한 변화들을 실시하기 시 작하고 있다. 이러한 변화들은 적절하게 실시된다면 공원관리청이 그 유지보수 지연물량에 대한 보다
정확한 자료를 개발하고 이를 해결해 나가는데 있어서 진전을 추적하는 것을 ㅇ도울 수 있을 것이다. 국립공원체계는 376개의 단위를 가지고 있다.
이들 공원단위는 16,000개가 넘는 영구 구조물, 8,000마일의 도로, 1,500개의 교량 및 터널, 5,000개의 주택건물, 약
1,500개의 상하수도 및 폐기물체계, 200개의 라디오체계, 400개가 넘는 댐, 200개가 넘는 고형폐기물처리운용 등을 가지고 있다.
공원관리청에 의하면 이들 시설은 350억 달러를 초과하는 가치를 갖고 있는 것들이라고 한다. 말할 필요도 없이 국립공원과 그 지원 인프라의 적
정한 관리 및 유지는
말하자면, 국립공원과 공원 지원시설의 적절한 관리 및 유지보수는 이 ∧및 미래 세대가 우리의 위대한 국가적 보물을 계속 이용하고 향유하는 데에
필수적이다. 그러나 수년간 Park Service 관리들은 The Park Service의 추정 및 유지보수 지연액의 구성을 그 기관의 유지보수
필요에 뒤따를 수 없다는 점을 강조해 왔다. 이와 관련하여 Park Service 관리들은 그밖의 다른 사람들도 종종 충족되지 않은 유지보수
필요의 계속적인 누적에 대해 국립공원 체계 전반의 악화되고 있는 여건의 증거로 인용하여 왔다. 이러한 충족되지 않은 필요의 누적이 Park
Service에 의해 일반적으로 그 "유지보수 지연액(maintenance backlog)"으로 언급되는 것이 되었다. 보고된 유지보수 지연액은
최근 10년간 크게 증가되어 왔다- 1987년에는 19억 달러에서 1997년에는 약 61억 달러로 증가했다. 최근 National Park
Service 내의 유지보수 지연액 상황뿐만 아니라 그밖의 다른 연방 육상 관리
국립공원관리국 내의 backlog 상황뿐만 아니라, 다른 연방 부지관리기관들의 maintenance 문제점들에 대한 우려가 의회를 중대한 새로운
재원마련을 하도록 하였습니다. 이러한 추가적인 재원들은 부분적으로, 해당기관들이 그들의 보수문제점들을 해결하는 것을 돕기 위한 목적이
있었습니다. 3년간의 시범적 요금제도의 새로운 수입이 매년 1억불 이상을 관리국에 제공해 줄 것으로 예상되고 있습니다.2 어떤 경우, 새로운
수입은 개별적인 공원단위들의 운영으로 사용 가능한 금액의 두배까지 늘려줄 것입니다. 또한, 특별단년도적인 재원으로부터의
토지및수자원보존기금(Land and Water Conservation Fund)의 자금도 보수지연문제를 해결하는 데 관리국이 사용할 수 있을
지도 모릅니다. 이러한 새로운 재원들은 관리국 내에서 보수활동에 사용되는 연간 3억불의 운영적립금(annual operating
appropriations)에 추가된 것입니다. 1997년도에, 1998년도 회계연도의 예산신청을 지원하기 위하여, 관리국은 그
1997년, 1998 회계연도 예산요구안을 뒷받침하기 위하여, 공원관리청은 그 유지보수 연체액이 약 61억 달러라고 추정하였다.3
유지보수(maintenance)란 일반적으로는 자산-부동산, 동산, 설비-을 수용가능한(acceptable) 상태로 유지하기 위하여 행해지는
작업으로 간주된다. 여기에는 정상적인(normal) 수리와 자산보존에 필요한 부품과 구조부재의 대체가 포함된다. 그러나, 공원관리청이 제공한
유지보수 연체액의 구성내역에는 유지보수(maintenance)로 간주될 수 있는 것을 넘어서는 활동들도 포함되어 있다. 구체적으로, 공원관리청의
유지보수 연체액 추정치에는 기존에 설치되어 있는 설비를 유지하기 위한 수리 및 복구계획만이 아니라, 설비를 새로이 확충하기 위한 공사계획도
포함되어 있다. 21996 회계연도부터, 공원관리청을 포함한 4개 연방의 토지관리기관(federal land management
agencies)은 요금(fee) 실증계획(demonstration program)을 가지도록 권한이 부여되었다. 이 계획에 따라, 이들 기관은
100개 지역(area)까지에서 실험을 하는 것이 허용되어 있다.
프로그램이다. 이 프로그램에 따라 이들 기관들은 존재하는 기존 레크리에이션 이용료를 증가시키거나 혹은 이용료가 없던 곳에 새로 이용료를 개시하는
방법으로 최대 100개의 지역에서 실험해 볼 수 있도록 허가되어 있다. 각 기관들은 이 프로그램으로부터 발생한 수익을 보관할 수 있다.
3공원관리국의 추정치는 60억 4000만 달러에서 61억 8000만 달러 사이에서 이루어졌다. 본 성명서 전체에 걸쳐서 우리는 이들 숫자의
중간점을 대략 나타내고 있기 때문에 약 61억 달러를 사용하였다. 추정되는 61억 달러의 유지보수 지연액 중 대부분인 약 56억 달러, 즉 약
92퍼센트가 건설 프로젝트들이다. 도로와 유틸리티 시스템 구축 등과 같은 이 프로젝트들은 비교적 규모가 크고 정상적으로 50만 달러를 초과하며
다년간의 계획과 건설 활동을 필요로 한다. 공원관리국에 따르면 이 프로젝트들은 다음의 목표들을 충족시키기 위한 것이다: (1) 수리 및 복구;
(2) 문화재 구조물과 등산로를 구축하거나 개량하고 침식 방지
역사적 구조물과 산책로를 축조하거나 재충전시키고 침식 방지 활동 등을 하는 것; (3) 상하수도 시설을 개량하는 것 등과 같은 보건 및 안전
문제; (4) 오래된 기존 공원의 신시설; 그리고 (5) 신설 중이거나 개발 중인 공원의 신시설. 이 증언의 부록 I은 각 프로젝트 목적에 관한
달러 금액과 자금의 백분율을 보여 주고 있다. 유지보수 연기(maintenance backlog)의 건설 부문에 관한 공원관리국의 프로젝트
목록을 보면 56억 달러의 21퍼센트가 넘는, 12억 달러가 신시설을 위한 것임을 알 수 있다. 위원회 직원들은 4개 공원을 방문하여 그
공원들에 대한 공원관리국의 유지보수 연기 추산액에 기재되어 있는 프로젝트들을 검토하였는데, 검토 결과 추산액에는 신축공사 프로젝트들이 연기
추산액의 일부로 포함되어 있었다. 예를 들어 보면 다음과 같다. · 아카디아 국립공원(Acadia National Park)의 추산액에는 방문자
센터를 교체하고 공원 입구를 축조하는 데 1,660만 달러가 포함되었다. · 콜로니얼 국립역사공원(Colonial National
Historical Park)에는 을 건축하는 데 2,400만 달러가 포함되었다.
및 공원 입구를 건설하는 것. · Colonial National Historical Park 은 Colonial Parkway 자전거 및
도보용 길을 건설하기 위한 2,400만 달러를 포함함. · Delaware Water Gap National Recreation Area 방문객
안내소를 건설하고 시설을 재활하기 위한 1,920만 달러를 포함함. · Rocky Mountain National Park 입구 시설을
업그레이드하기 위한 240만 달러를 포함함. 이러한 시설 중 어느 것의 필요성에 의문을 제기하지 않는 동안, 그것들은 공원의 추가 개발이든 또는
공원 관리자들이 그들의 공원에 대하여 달성하기를 바라는 비전을 충족시키기 위한 공원에 있는 시설의 수정 및 개선이든 둘 중에 하나를 향하여
진행되고 있음. 이러한 사업들은 공원 내의 기존 시설의 유지관리를 다루기 위한 것이 아님. 결과적으로, 유지관리 지연건수에 이러한 유형의
사업들을 포함하는 것은 국립공원시스템의 실제 유지관리 필요성에 대한 혼란에 기여하고 있음. 분명히 신설 사업으로 나열된 사업들 외에, 56억
달러 목록에 있는 다른 사업들 중의 새 시설 건립을 위한 것이 아닌
projects를 신규공사로 분명히 나열한 4개 공원의 공사를 제외한 56억 달러 목록에 있는 다른 공사도 기존 시설의 수리, 정비 등
신규공사로 볼 수 없는 공사에도 상당량의 신규공사를 포함하고 있었다. 4개 공원의 공사 에 대한 우리의 검토 유지보수요구는 어떻게 판정되는가?
신뢰할 수 있는가? 는 각각 유지보수로 간주되지 않을 사항들을 내용으로 포함하는 큰 규모의 수리ㆍ정비 공사를 포함하고 있었다. 이러한 공사들은
시설을 추가ㆍ확장ㆍ개량하기 위한 신규공사를 포함하고 있다. 예를 들어, Colonial National Historical Park에서는
Jamestown 섬과 그 밖의 장소들을 침식으로부터 보호하기 위한 1,800만 달러의 공사에 건물, 보도, 길목 전시관, 음향 전시관 등의
품목과 같은 것들의 신규공사를 주로 하는 약 470만 달러가 포함되어 있었다. 건축 품목을 제외하고 61억 달러의 유지보수요구액 추정치의 나머지
구성요소-약 8퍼센트 정도인 약 5,000만 달러-는 소규모 유지보수
10억 지체 금액 추정치-약 8퍼센트 정도인 약 5억 달러-는 야영지와 산악길을 개량하고 교량을 수리하는 사업을 비롯한 이와 유사한 항목들을
포함하는 규모가 작은 유지보수 사업들과, 건물의 재지붕 씌우기나 재도색과 같이 주기적으로 반복되는 기타 항목들로 구성되어 있다. 공원관리국의
유지보수 지체 금액 수치에서는 일상적인 공원요원을 위한 청소 및 경비 서비스, 공원 내 정원 관리, 경미한 수리 등과 같이 일상적인 공원 요구를
충족시키기 위한 매일의 공원별 운영 유지보수는 제외되어 있다. 공원관리국은 의회나 기타 기관의 요청에 응하여 즉석에서 유지보수 지체 금액
추정치를 작성하고 있는데, 유지보수 지체 금액을 결정하기 위한 일상적이고 체계적인 절차는 두고 있지 않다. 유지보수 지체 금액에 대한 1월
추정치-그것의 가장 최근의 추정치임-는 거의 전적으로 4년 전에 작성된 정보에 기초하고 있었다. 이러한 사실과 함께 유지보수 지체 금액에
포함되어야 할 사항에 대해 공통적인 정의가 정립되지 않은 점이, 공원관리국이 지체 금액에 대한 추정치를 산출하는 데 있어서의 어려움에 기여하고
있다는 것을 국회 예산처가 발견하였다. 국회 예산처의 검토 결과, 공원관리국이 지체 금액을 산출하는 데 사용한 방법에는 몇 가지 문제점들이 있는
것으로 나타났다.
유지보수 지연계정에 포함되어야 하는 대상에 대한 공통된 정의의 부재로 인해, 부정확하고 시대에 뒤떨어진 견적이 산출되는데 기여하였다. 비록
61억 달러의 유지보수 지연계정 추정액을 보여주는 문서가 1997년 1월 것으로 표기되어 있지만, 대부분 경우에 있어서 공원관리국의 자료는
1993년 12월에 개별적인 공원들로부터 접수된 정보를 기초로 해서 정리된 것이었다. 공원관리국 담당자는 1993년의 자료를 본부가 중간기간
동안 추가로 지원된 사업들을 반영하기 위해 최근의 상황으로 갱신하였다고 밝혔다. 그러나 오늘 증인 출석을 준비하기 위하여 우리가 방문한 각
공원에서, 각 공원에 대한 공원관리국의 가장 최근의 유지보수 지연계정 추정액이 정확하지도 현재적일 때도 아니었다. 4개 공원의 유지보수 지연계정
소요액 추정액은 록키 마운틴 국립공원의 경우 약 4,000만 달러에서 델라웨어 워터 갭 국립휴양지역의 경우 1억 2,000만 달러에 이르기까지
매우 큰 차이를 보였다. 이러한 추정액에 대한 우리의 분석 결과는, 그것들이 다음과 같은 점에서 차이가 있음을 보여주었다.
갭 국립휴양지. 이들 추정치에 대한 우리의 분석 결과, 각각 본부 추정치와는 300만 달러와 2,100만 달러 정도 차이가 있는 것으로
나타났다. 차이가 발생한 매닝하는 백로그 때문에 본부 추정치는 주로 4년 전의 자료에 근거한 것이었다. 4개 공원의 관계자들에 따르면,
1997년도 백로그 추정치를 개발하기 위해 구체적인 업데이트 자료를 제공하라는 요청을 받지 못했다고 한다. 보다 최근의 정보를 근거로 한 공원의
추정치는 더욱 최근의 사업을 반영하는 업데이트 된 목록, 수정된 범위, 그리고 보다 최신의 비용 추정 등을 포함하고 있었다. 예를 들면,
아카디아 공원의 방문자 센터를 대체하고 공원 입구를 건설하는 추정치는 1,660만 달러에서 1,160만 달러로 감소되었으며; 방문자 센터를
건설하고 시설을 재건하기 위한 델라웨어 워터 갭의 1,920만 달러 추정치는 800만 달러로 감소되었고; 그리고 록키 산 공원의 입구 시설 개량
240만 달러의 사업은 더 이상 예산지원이 필요하지 않기 때문에
산(山)의 진입시설 개보수 사업비 240만 달러는 민간을 통해 재원을 마련하기 때문에 더 이상 재원소요가 없는 것이다. 또한 본부 목록상의
사업들 중 하나는 이미 공사가 완료된 상태였다. 공원관리청은 유지보수 지연액 추정치에 어떤 항목들을 포함시켜야 하는지에 대해 공통적인 정의가
없다. 이에 따라 공원관리청 본부, 2개 지역관리청, 그리고 4개 공원에서 우리가 면담한 관리들이 지연액 추정치에 포함해야 할 항목에 대해 서로
상이한 해석을 하고 있음을 알 수 있었다. 유지보수 지연액을 추정하면서 이들 중 일부 관리청은 신(新)건설사항을 제외할 것이며, 일부 관리청은
일상적 공원관리사항을 포함할 것이고, 일부는 자연·문화자원 관리 및 토지 매입 활동 관련 사항을 포함할 것이다. 또한 공원관리청 본부가 유지보수
지연액 추정치를 작성할 때에는 추정치에 신건설사항과 유지보수형 사항을 모두 포함시켰다. 예를 들어, 유지보수 사항이 아닌, 추가하는
및 유지보수형 품목들을 견적에서 제외시켰다. 예를 들어, 비유지보수 품목들로서, 지금 자전거 도로가 없는 공원에 자전거도로를 추가한다거나 새로운
방문자센터建碑는 것을 포함시킨다. 그 결과로 나타난(net)수치는 국립공원계의 유지보수 필요를 믿을만한 척도가 되지 못한다. 그 유지보수
지연문제에 대처를 시작하기 위해서, 공원관리청은 (1) 총 유지보수 지연분에 대한 정확한 견적과 (2) 그 필요성이 충족되고 있는 정도를 판정할
수 있도록 진전을 추적할 수 있는 수단(a means for tracking progress)이 필요하다. 현재 이 관리청은 이 양쪽 모두가
결여되어 있다. 그런데, 이들 것의 필요성이 언제보다 현재에 더욱 중요한 것은 1998会計年度에는 1억 달러가 넘는 추가예산이 그 관리청의
유지보수 필요에 대처하는 데 사용할 수 있도록 제공되고 있기 때문이다. 이 추가예산은 실증적 요금제(demonstration fee
program)로부터 나온다. 또한, 아직 정확한 액수는 알 수 없지만, 추가예산이 제공될 수
프로그램. 또한, 아직 정확한 금액은 알 수 없으나, 추가적인 재원 지원이 토지 및 수산보존기금에서 가능해질 수도 있다. 새로운 요구사항 문제
해결에 도움이 되어야 우리 위원회는 공원관리청 관리들에게 총 유지보수 지연액의 정밀한 추정치를 개발하지 않은 이유를 들었는데, 그 이유는
요구사항들이 이를 해결하기 위해 사용 가능한 재원 자원을 훨씬 초과하기 때문이라고 하였다. 이들 관리들의 견해로는, 청의 유지보수 지연 문제를
해결하기 위해 사용 가능한 제한된 자금은, 관리자들이 연도마다 최군의 우선순위가 높은 프로젝트만 식별하는 데 힘을 집중할 것을 요구하고 있다.
청에서는 총 요구사항에 초점을 두지 않고 다만 특정 연도의 우선순위에 대해서만 초점을 두고 있기 때문에, 공원 시설의 유지보수 상태가 개선되고
있는지 아니면 악화되고 있는지 판단할 수 없다. 나아가 총 유지보수 지연액에 관한 정보가 없다면, 사용 가능한 자원으로 어떤 진보(進步)가
이뤄지고 있는지 완전히 측정하기는 어렵다. 최근 의회에서의 조치로 공원관리청에 공
가능한 자원으로 이루어지고 있다. 최근 의회가 공원관리청에 상당한 추가 재원을 제공하여 그 유지보수 미지급분을 해소하는 데 사용될 수 있도록 한
조치는, 가용한 재원이 그러한 필요를 해소하는 데 사용되고 있으며, 국립공원시스템의 여건을 개선하는 데 있어 진전을 보여주기 위한 보장이
필요하다는 점을 더욱 강조하고 있다. 공원관리청은 시범 수수료 프로그램이 공원의 유지보수 및 그 외 운영상의 필요를 해소하기 위해 연 1억 달러
이상을 제공할 수 있을 것으로 추정하고 있다. 일부 공원에서는 새로 부과되고 인상된 수수료의 수입이 개별적인 공원 단위의 운영을 위해 이전에
사용 가능했던 금액을 최대 두 배 증가시킬 수도 있다. 시범 수수료 프로그램 외에도 1998 회계연도는 국립공원시스템의 유지보수 필요를 해소하기
위해 토지보존기금(Land and Water Conservation Fund)의 예산을 사용할 수 있게 된 첫 해이다. 그러나 공원관리청
관계자들에 따르면, 에서 제공된 정확한 금액은
국립공원관리청이다. 그런데  Park Service 관계자들에 의하면, 유지보수 를 위해 이 기금으로부터 제공되는 정확한 금액은 금월 말까지는
알 수 있다고 한다. Park Service, 그리고 여타 연방기관 에 부과된 2가지 새로운 요구사항은, 적절히 시행될 경우, 동 기관이 보다
잘 유지보수 지연사항을 해결할 수 있게 도와줄 것이다. 이러한 새로운 요구사항은 (1) 연방 회계기준의 변화와 (2) 정부성과결과법률(the
Government Performance and Results Act: 이하 성과결과법)을 내용으로 한다. 최근 연방 회계기준의 변화는 Park
Service를 포함한 연방기관으로 하여금 자체 유지보수의 필요성에 대해 보다 나은 자료를 개발할 것을 요구한다. 이 기준은 지연된 유지보수를
정의하고 이를 1998.4 회계연도를 시작으로 기관의 재무제표에 공시할 것을 요구한다.4 이러한 기준을 시행하기 위해 Park Service는
동청 내부에 설치되어 동청에 지연된
이 정보의 지속적인 축적을 개선하기 위한 표준 정의와 방법론에 관한 지침뿐만 아니라 기관에 연기된 유지관리 정보를 제공하기 위해 내무부 내에
설립된 바 있다. 또한, 이 계획의 일환으로, 공원사무소는 그 자산들이 불량, 보통, 또는 양호한 상태에 있는지를 보여 주기 위해 그 자산에
대한 평가를 하고 있다. 이러한 상태 정보는 공원사무소의 전반적인 유지관리 요구에 관한 더 양호한 자료를 제공하는 데에 필수적이다. 나아가,
기관의 재무제표의 일부로서, 공원사무소의 연기된 유지관리 추정치의 정확성이 연간 감사에 들게 될 것이라는 점을 지적하는 것이 중요하다. 이러한
감사심의는 공원사무소의 유지관리 지체물 추정치에 관한 자료의 타당성에 대해 우리와 다른 사람들이 보고한, 오랫동안 있어 온 우려사항을 고려할
때, 특히 중요하다. 결과법은 또한 공원사무소가 그 유지관리 지체물을 더 잘 해결하도록 도와줄 것이어야 한다.
결과법(Results Act)은 또한 공원관리청이 그 유지보수 미집행분(maintenance backlog)을 더 잘 처리하도록 도와주어야
합니다. 결과법(Results Act)을 수행함에 있어서, 공원관리청은 산하 공원 관리자들에게 공원 시설들의 상태가 개선되고 있는지 여부 및 그
정도를 포함하여, 몇 가지 핵심 목표들의 달성 정도에 대한 진전을 측정하도록 요구하고 있습니다. 제대로 이 요구사항이 시행된다면, 공원관리청
전체는 물론 개별 공원 관리자들이 공원 시설들의 상태를 개선하기 위하여 유지보수 자금을 어떻게 사용하는지에 대하여 더 많은 설명을 해야 할
것입니다. 일단 이 과정이 자리 잡으면, 공원관리청은 그 자금 자원들을 가지고 무슨 일들이 이루어지고 있는지를 더 잘 실증할 수 있게 될
것입니다. 우리의 과거 연구결과 공원관리청은 진전의 추적(tracking) 및 결과 측정에 대한 좋은 시스템을 가지고 있지 않았기 때문에,
그들의 지출 결정에 대하여 공원 관리자들을 책임질 수 없었다는 것이 드러난 바 있으므로, 이는 올바른 방향으로의 중요한 한 걸음이라 하겠습니다.
5 의장님, 이로써 저의 발언이 종료되었습니다. 저는 공동위원장님과 이 문제에 관해 더 협의할 수 있기를 기꺼이 희망합니다.
진척 및 측정 결과. 5 위원장님, 이로써 제 진술을 마칩니다. 위원장이시건 혹은 다른 소관위원이건 질문에 답변드리겠습니다. 4이러한 기준은
연방회계기준자문위원회가 최근 개발한 연방재정회계기준진술(Statement of Federal Financial Accounting
Standards: SFFAS) 제6호, 재산·물건 및 장비의 회계에 담겨 있습니다. 이 기준에 따르면 유예보수는 “수행되어야 하거나 수행
예정이었던 보수가 수행되지 않음으로써 장래기간으로 연기되거나 늦춰진 보수”로 규정되어 있습니다.  유지·보수는 고정자산을 허용 가능한 상태로
유지하는 행위로 설명되었는데 예방보수와 부품 및 구조 부품의 교체와 더불어 해당 자산이 수용 가능한 용역을 계속 제공하고 예상 수명을 달성하는
데 필요한 기타활동을 포함한 정상적인 수리 등이다. 의 용량을 확대하기 위한 개조나 업그레이드를 내용으로 하는
예상 수명을 달성하는 것을 말한다. 자산의 용량을 팽창시키려는 목적의 수정이나 업그레이드는 구체적으로 이 정의에서 제외된다. 5공원 관리국:
성과에 대한 관리(managing for results)가 책무성 을 강화할 수도 있다(GAO/RCED-97-125, 1997년 4월 10일).
부록 I 공사지연(backlog)의 구성표 I.1: 1997년 1월 현재 공원관리국의 주요 정비지연 공사대 상 항목 추정 자료 단위
십억달러(billion) 목 적 달러금액(dollar amount) 백분율(percent) Repair and rehabilitation
$2.143 38 Resource protection 1.237 22 Health and safety .973 18 New facilities-
existing parks .803 14 New facilities-new parks .432 8 Totals $5.588a 100 a이
56억달러 추정치는 61억달러로 추정되는 정비지연 공사대금 중에서 건설부분을 나타낸다. 나머지 5천만달러는 수리 및 재건(repair and
rehabilitation)과 주기적 유지공사(cyclin maintenance projects)를 포함하는 소규모 공사들로 구성되어 있다.
자료: National Park Service.