GAO 배달시 발표 예정 1998년 5월 7일 목요일 오후 2시 15분 EDT 미국 회계감사원 미 상원 상무, 과학, 교통위원회 항공 소위원회
앞에서의 증언 AVIATION SAFETY FAA Oversight of Aviation Repair Stations 성명서 Gerald L.
Dillingham 부장 수송문제, 자원, 지역사회, 경제개발실 Mr. Chairman and Members of the
Subcommittee: 우리는 수송기구(Federal Aviation Administration, FAA)가 항공기와 항공기 구성품을 유지,
수리하는 수리국에 대한 감독을 어떻게 수행하는지에 관해 증언할 기회를 갖게 된 것을 고맙게 생각합니다. 최근 몇해 동안 수리국에 대한 FAA의
감독은 관심의 초점이 되어 왔는데, 이는 부분적으로는 수리국에서 수행하는 작업이 수 대의 항공기 사고요인으로 지목되었기 때문입니다. 예를 들어,
미 수송안전위원회는 피로균열이 부식구멍으로부터 발생하는데 그 부식구멍이 발견되지 않았거나 적절히 수리되지 않은
그것은 수리점에서 발견되지 않았거나 적절히 수리되지 않은 부식공에 의한 피로파괴가 1995년 8월에 발생한 Atlantic Southeast
Airlines의 Embraer-120기 프로펠러 손실사고의 유력한 원인이라는 것이었습니다. 프로펠러 손실사고는 1만 8천피트 상공에서
발생하였으며,機는 비상착륙도중 추락하여 탑승자 8명이 사망하고 21명 이 중상을 입었습니다. 작년 이 소위원회의 Ranking 소수당 간사와
Ron Wyden 의원의 요청으로 우리는 수리업소(repair station)에 대한 FAA의 감독에 관해 보고한 바 있습니다. 1 우리의 검토
과정에서 이 나라와 해외의 수리업소에서 작업을 관찰하고 FAA 지역 또는 지부사무실에서 500여개에 달하는 수리업소에 대한 검사서류들을
검토하였습니다. 또 수리업소를 담당하는 검사관들을 상대로 설문조사를 하여 FAA의 감독이 어떻게 개선될 수 있을지에 대한 그들의 견해를
청취하였습니다. 우리의 보고서는 3가지 주요한 문제들을 논의하였습니다. (1) 수리업소 검사에 개별 검사관을 투입하는 관행 (2) 검사문서보관의
실태; 그리고 (3)
수리사무소 검사에서의 감사관; (2) 검사 자료의 상태; 그리고 (3) 검사 공정을 개선하기 위한 현재의 FAA 조치이다. · FAA는 매년
최소한 한 번은 모든 수리사무소를 검사하는 목표를 충족하고 있었으며 감사관의 84퍼센트는 수리사무소의 전반적인 준수성이 양호하거나 우수하다고
믿고 있었다. 그러나 감사관들의 절반 이상이 수리사무소가 업무를 수행하는 모든 항공사로부터 자신의 인력이 교육을 받도록 보장하고 현재의 정비
매뉴얼을 갖도록 하는 것 등 수리사무소가 개 선할 수 있는 준수성이 결여된 영역이 있다고 말하였다. 우리는 또한 FAA가 통상적으로 개개 인
감사관에게 의존하고 있지만, 특히 대규모 또는 복잡한 수리사무소에서는 감사관들의 팀을 사 용하는 것이 문제를 식별하는 데 더 효과적일 수 있고
체계적이고 오래 계속되고 있는 결점 을 밝혀낼 책임이 더 있다는 것을 발견하였다. · 불충분한 서류 때문에 우리는 FAA가 어떻게 잘 따라하여
그 리go 수리사무소가 결점을 시정하였는지를 판단할 수 없었다.
문서가 불충분하여, 우리는 FAA가 점검 도중에 발견된 결함이 시정되었는지를 보장하기 위해 얼마나 잘 후속조치를 하였는지 판정할 수 없었다.
따라서, 우리는 수리업소들이 1See Aviation Safety: FAA Oversight of Repair Stations Needs
Improvement (GAO/RCED-98-21, Oct. 24, 1997)을 완전하게 또는 신속하게 어느 정도 준수로 끌고 있는지 평가할 수
없었다. FAA가 그 검사관들에게 어떤 문서화·를 유지해야 하는지를 말하지 않기 때문에, 추세를 확인·하고 반응하는 기구의 능력이 지장을
받는다. FAA는 그 외에 다른 것들을 포함하여, 항공 안전에 대한 가장 중대한 위험을 야기하는 그 영역들을 다루기 위해 기구가 그 검사 자원을
적용할 수 있게 하기 위해 설계된 보고 시스템을 개발하기 위해 3천만 달러 이상을 지출하고 있다. 과거에 우리가 보고했듯이, 검사 기록의
완전성에 대한 중대한 개선 없이는 이 목표는 달성되지 않을 것이다. 1996년 5월의 ValuJet DC-9의 플로리다
에버글레이즈(Everglades) 추락 사고이래, FAA는 새로운 시책을 발표하여, 그
1996년 5월 플로리다 Everglades에서 일어난 ValuJet DC-9의 추돌 사고를 계기로, FAA는 수리 시설에 대한 감독을
격상시키기 위한 새로운 착안 사항들을 발표하였다. 이러한 착안 사항들은 수리 시설들에 대한 항공운송업자의 감독을 명확히 하고 증대시키는 것들을
지향하였던 것으로, FAA 자신의 검사 자원들이 보다 잘 활용될 수 있는 방법들을 제시한 것은 아니었다. 그러나 FAA는 진행 중인 다른 몇
가지 노력들을 통해 수리시설에서의 FAA 자신의 검사 활동에 보다 직접적인 영향을 줄 수 있는 여건을 만들어 가고 있다. 한 가지 노력은 수리
시설에서의 운영을 규제하는 규정을 개정하는 것이고, 또 다른 하나는 수리 시설 직원들의 자격을 규제하는 규정을 개정하는 것이다. 그러나 규제의
개정은 1989년에 시작되었으나 계속적으로 지연되고 있는 실정이다. 세 번째 노력으로는 FAA 검사관들을 추가 배치하는 것인데, 이를 통해 보다
많은 자원을 수리 시설의 검사를 위해 투입할 수 있게 될 것으로 보인다. 마지막으로 FAA는 최근에 자신의 전체 검사 과정을 대폭 개선하는
작업을 실시할 것임을 발표하였다. 이러한 노력은 2000년
전체 검사 과정의 대대적인 개편안을 발표하였다. 이러한 노력은 1998년 가을에 시행될 예정이다. 검사 자원의 효율적인 활용을 더 많이 할 수
있도록 하기 위하여 그 과정을 체계화하고 검사와 이 검사 결과의 보고에 일관성을 보장하도록 고안되었다 Team Inspections Vs.
Individual Inspections FAA 지침은 수리시설이 승인을 받은 업무만을 수행하고 있는지를 보장할 수 있도록 기술자료, 설비,
특수공구 및 장비의 기준정비, 검사 절차 등의 통용성(currency)을 포함하여 수리시설의 운영의 모든 면을 다루도록 연례 검사를 규정하고
있다. 대부분의 FAA 사무소는 검사 요원의 팀을 이용하기보다는 1인의 개별 검사관을 파견하여 규모가 크고 복잡한 수리시설이라도 일상적인 감시를
수행하도록 배정하고 있다. 대부분의 검사관은 1개 이상의 수리시설에 대한 감독을 책임지고 있다. 우리가 방문한 FAA 사무소에서는 우리는 1개의
대형 수리시설에 대한 검사를 예로 들어 그 시설에 대한
하나 이상의 정비시설에서 감독을 담당함. 우리가 방문했던 FAA 사무소에서는 98명의 심사관들의 업무량을 조사하였으며, 그 결과, 크고 작은
그리고 복잡성의 정도가 다른 1~42개의 시설까지 개별 업무량은 다양하였지만, 평균적으로 각각 12개의 정비시설을 담당하고 있음이 드러났음.
정비시설에 대한 책임을 배정받은 심사관들은 또한 항공택시, 농업용 사업자, 헬리콥터 운영자, 조종사 및 기사에 대한 교육기관 등 다른
항공활동들에 대한 감독을 배정받음. FAA는 그 국립항공안전심사프로그램 또는 그 지역항공안전심사프로그램을 통해 몇 개 정비시설들에 대한 보다
철저한 검토를 위해 팀들을 사용함.2 이러한 특별, 심도 있는 검사는 극소수의 정비시설에서만 실시됨. 지난 4년간 정비시설에서는 연간 평균
23건만이 이러한 검사를 받았음(항공사업자를 위해 업무를 수행하는 정비시설의 1% 미만). 에서
수리업소(항공사업자를 위해 업무를 수행하는 수리업소의 1퍼센트 미만). 1993 회계연도부터 1996 회계연도까지 우리는 16개의 수리업소가
단일 감사관에 의해 점검을 받았고 또한 같은 해에 감사관 특별팀에 의해 점검된 사실을 발견하였다. 해당 팀들은 총 347건의 결점을
발견하였는데, 이 가운데 15건만이 개별 감사관에 의해 확인되었던 것이었다. 해당 팀들이 확인한 결점들 가운데 많은 것들은 부적절한 교육훈련
프로그램이나 품질관리 수범서류의 질이 낮은 것과 같이 체계적이면서 명백하게 오랫동안 지속되어 온 것들이다. 이와 같은 결점들은 수리업소들이 앞서
개별 감사관에 의해 점검을 받았을 때도 존재하였을 가능성이 있다. 우리는 대형 수리업소의 운영에서 존재할 수 있는 결점들 가운데 높은 비율의
결점을 팀 점검이 확인하는 데는 몇 가지 이유가 있다고 본다. 첫째, 개별 점검을 수행하는 업무를 담당하는 많은 FAA 감사관들은 자신들의
시간에 대해 경쟁적인 요구가 많기 때문에 그들의
개별 검사에서는 인력의 경쟁 수요가 많기 때문에 수리업소 검사가 원하는 만큼 철저하지 못할 수 있다고 말했다. 둘째, 팀 검사는 모든 사항을
점검할 수 있도록 점검표나 다른 업무 지원 수단을 활용한다. FAA의 안내지는 검사관들에게 일상 감시를 수행하는 동안 수리업소의 운영상의 모든
측면을 다룰 것을 요구하고 있지만, 모든 항목을 점검한다는 것을 확신하기 위한 어떤 점검표나 다른 수단도 규정하지 않고 있다. 일상 감시에 대한
표준화된 방안의 부재로 인해 항목들이 점검되지 못할 가능성이 높아지고 있다. 마지막으로, 검사관들은 팀 검사가 자신들의 판단이 독립적으로
이루어지도록 도와준다고 믿고 있는데 그 이유는 대부분의 팀원들이 그 수리업소와 지속적 관계가 없기 때문이다. 이에 반해 개별-검사관 검토는 그
시설에 대한 계속적인 규제 책임이 있어서 수리업소와 계속적으로 업무상 관계가 있는 인사들이 수행하고 있다
시설을 위하여 그리고, 따라서 수리점 운영자와의 계속적인 업무관계를 위해 필요하다고 여겼다. 우리가 설문 조사한 심사관들 중 상당수가 팀 점검의
사용을 지지하였다. 우리는 응답한 심사관들의 71퍼센트가 준수사항을 개선하기 위한 방안으로 관서(district office) 직원들을 사용하는
팀 점검을 찬성하고, 50퍼센트는 National이나 Regional 2FAA는 이러한 종합검토를 통해 추가적인 감독을 받아야 할 시설들을
결정하며, 이전의 검사결과나 운영규모 및 복잡성 등을 근거로 선정한다. 점검의 추적 및 문서화 항공안전심사프로그램 다른 FAA 관서에서 파견된
직원들로 편성하는 것을 찬성한다는 것을 알았다. 또한 일부 관서에서는 이미 지역적으로 편성된 팀을 사용하여 대규모이고 복합적인 수리점들에 대한
일상적인 감시를 수행하기 시작하였다는 것을 알게 되었다. 따라서 1997년 10월 보고서에서 우리는 FAA가 지역적으로 편성된 팀을 수리점
1997년 보고서에서, 우리는 FAA가 수리업소 검사를 위해 현지 기반 팀의 사용을 확대하는 것이 바람직하다는 것을 권장하였는데, 특히 규모가
크거나 복잡성이 높은 수리업소에 대한 검사를 위하여 그러하였다. FAA의 안내는 검사 및 후속조치와 관련된 어떤 문서들을 유지해야 하는지를
명시하는 데에 한계가 있다. 우리는 FAA가 국내 수리업소들에 대하여 결점 통지서를 보낸 172건에 대한 기록을 조사하여 후속조치 문서화가
있는지 여부를 확인하였다. 그러나 이러한 건의 약 1/4에서는 수리업소의 응답이 관련 기록으로 남아 있지 않았으며, 약 3/4에서는 수리업소가
취한 시정조치의 적절성에 대한 FAA의 평가가 관련 기록으로 남아 있지 않았다. 우리는 또한 FAA의 프로그램 추적 및 보고
하위체계(Program Tracking and Reporting Subsystem)라고 하는 전산보고 체계에 보고된 검사 결과를 조사하였는데,
수리업소에 대한 개별 파일보다 완전성이 떨어지는 것으로 나타났다. 보다 나은 문서화 없이는 FAA가 수리
더 나은 문서화 없이는, FAA는 수리쎈터들이 얼마나 신속하고 철저하게 규정을 준수하는지 쉽게 판단할 수 없다. 그만큼 중요한 것으로, FAA는
항공안전성에 가장 큰 위험을 가지는 영역들에 검사 자원을 가장 적절하게 어떻게 적용할 것인가에 대한 정보를 제공할 수 있도록 수리쎈터 수행에
대한 경향들을 식별할 수 없다. FAA는 안전성의 관련 위험들을 식별하고 그 검사들에 대한 우선순위를 확립하는 것을 돕기 위한 의도인, 안전성
수행 분석체계(Safety Performance Analysis System)라는 체계를 개발하는데 3,000만 달러 이상을 지출하고 있다.
그것은 부분적으로 안전성 검사의 결과를 내포하고 있는 현재의 보고 서브체계에 의존한다. 그러나 이 체계는 1999년 늦게까지 완전히 실시되지
않을 것이며, 그것이 기초하고 있는 문서화물이 부정확하거나 불완전 또는 오래되면 제한된 용도를 갖게 될 것이다. 우리는 또한 FAA가 검사와
추적에 대한 문서화가 국내의 수리
및 추적감독이 국내 정비공장의 경우보다 외국 정비공장의 경우 그 파일에서 더 우수했는데, 아마도 부분적으로는 기관규정에 따라 외국 정비공장들은
2년마다 인증을 갱신해야 하기 때문인 것으로 보인다. 그에 비해, 국내 정비공장들은 그 공장이 인증을 반납하거나 FAA가 그 인증을 정지 또는
취소하지 않는 한 인증을 영구적으로 보유한다. 외국 정비공장들은 결함을 빨리 시정하여 증명서 갱신 자격을 갖추는 것으로 보인다. 우리가 인터뷰한
34명의 FAA 검사관들 가운데 외국 정비공장과 국내 정비공장에 대한 검사 모두를 실시한 검사관들은 외국시설에서 조속하게 이행이 발생한다는
결론을 일관되게 내렸다. 그들은 조속한 이행이 이루어지는 원인을 갱신요건에 돌리며, 그로 인해 추적감독에 투입하는 시간이 줄어들어 다른
감시업무를 위해 시간을 낼 수 있다고 말했다. 그러나 우리는 외국 정비공장이 국내 정비공장들보다 더 빨리 이행을 달성하는지 여부를 확인할 수
없었는 데, 그 이유는
수리부처는 국내 수리부처 파일들의 부실한 문서화 때문에, 검사결과를 완전히 문서화하고 후속조치들을 확실히 이행하는 데 해외 수리부처보다 더 많은
시간이 소요되어 검사준수사항을 보다 신속하게 달성한다. 이러한 문제점을 해결하기 위해, 우리는 FAA가 완전한 검사결과와 후속조치들을 기록하기
위해 어떠한 문서들을 파일들에 유지해야 하는지를 명시하고, FAA가 그 새로운 관리정보시스템에 자료의 질을 개선하기 위한 그 전략의 이행 여부를
감시할 것을 권고했다. FAA는 이러한 권고사항에 동의했으며 이를 이행하기 위한 동작 중인 조치들을 보고했다. 수리부처 감독을 개선하기 위한
동작 중인 FAA 조치들 FAA는 수리부처들에 대한 검사를 개선할 잠재력을 품고 있을 수도 있는 여러 노력들을 동작 중에 가지고 있다. 두 가지
노력들은 수리부처 운영과 기사와 수리공에 대한 자격증명 요건을 다루는 규정을 변경하기 위한 시책들을 포함하고 있다. FAA는 현존하는 규정들이
발생했던 많은 기술적 변화들을 반영하고 있지 않다는 점을 인정하고 있다.
기존의 규정들은 최근 수년 동안 항공산업에 일어난 많은 기술적 변화들을 반영하지 못하고 있다. 우리가 조사한 FAA 감사관들은 수리업소들의
준법성(compliance)을 향상시키는 방법으로서 수리업소 규정들의 포괄적인 갱신을 강력히 지지했다. 우리가 조사한 감사관들 중 88퍼센트가
규정들의 갱신을 찬성했다. 1989년에 시작된 이 갱신 작업은 거듭 연기되어 왔으며 아직도 진행 중에 있다. 가장 최근의 목표-의견을 위한 초안
규정을 1997년 여름 동안 연방관보에 게재한다-도 달성되지 않았다. 마찬가지로, 정비요원의 자격증요건 갱신 작업은 1994년 이후 중단된
상태에 있다. 이와 같이 오랫동안 계속되어 온 지연 때문에, 두 갱신 작업의 완료가 양쪽 노력 모두 계획대로 진행될 수 있게 하는데 도움이 되는
경영진의 추가적인 관심을 필요로 할 수도 있다. 우리의 1997년 10월 보고서는 FAA가 수리업소들과 관련한 규정들을 갱신하기 위한 노력을
촉진하고 일정들을 수립하며 이 일정들을 만족시키도록
수리소에 관련된 규정을 업데이트하고 업데이트를 완료하는 일정을 수립하고 차질없이 이행하도록 규정 개정을 위한 노력이다. 세 번째 노력은 FAA의
검사 자원을 증원하고 훈련시키는 것이다. 1995 회계연도 이후 FAA는 수리소를 일부 감독하게 될 검사관 700명 이상을 직원으로 추가로
채용하는 절차를 밟고 있다. 현직 검사관들의 설문조사 응답은 이 노력의 성공 여부가 새로운 검사관들의 자격요건과 검사관 직위에 있는 모든
사람들에게 제공되는 훈련에 부분적으로 의존할 것임을 나타내고 있었다. 구체적으로 우리가 설문조사를 실시한 검사관 중 82퍼센트는 수리소의 규정
준수를 개선하는 방법으로서 검사관들에게 정비 및 항공전자계통 훈련을 포함한 정비에 관한 실습위주의 훈련을 제공하는 것을 강력하게 또는 일반적으로
찬성한다고 말했다. 또 다른 노력은 FAA의 새로운 항공운송감독시스템이다. 이 시스템은 GAO가 최근 몇 년 동안 지적한 FAA의 감독에 있는
문제점들을 대응하기 위한 것으로서,
최근 몇년간 GAO, 교통부 감사관실, FAA의 90日 안전검토(90 Day Safety Review) 등으로부터 지적된 FAA의 감독에
있서비스 하는 문제를 대응하기 위해 개발되었다. 이 새로운 시스템의 목표는 보다 체계적인 검사를 통해 확인된 위험에 대처하기 위해 감시를
표적으로 하는 것이다. 시스템의 1단계는 가을에 시행될 예정이다. 이 시스템이 완전히 시행되면, FAA가 수리점에서 수행하는 검사를 포함하여
모든 검사를 진행하고 추적하는 방식에 중대한 개선이 이루어질 것이라는 약속을 이 시스템은 제시할 것이다. 3 그러나 초기 단계에서 이 시스템은
가장 큰 10大 항공사업자(air carrier)들에 대한 감독에만 영향을 미치게 될 것이며, 앞으로도 몇 년 동안 수리점에는 완전히 적용되지
못할 수도 있다. 우리는 이 중요한 영역에서 FAA의 감독 효용성을 개선하는 FAA의 진전을 계속 감시할 것이다. 위원장님, 이로써 우리의
발언을 종료합니다. 우리는 이 시간에 질문에 응답할 기회를 갖기를 바랍니다. 3이러한 검사 결과의 처리나 검사관의 자격관리, 검사계획과의 조율
등이 어떻게 이루어질지는 불분명하다.
이 시간에 질문에 대한 답을 드리면 좋겠다. 3이들 점검결과가 현재 추진 중인 안전성과산성분석시스템에 어떻게 통합될지는 불명확하다.  **한국어
본문:**