GAO 인도 예정에 대한 방출에 대하여 오후 2:00 EDT 화요일 4월 20, 1999 United States General
Accounting Office 증언 앞에 감독과 조사 소위원회, 상업 위원회, 하원 DEPARTMENT OF ENERGY DOE 시설에 있는
보안 문제의 밑에 있는 키 요인 성명 Victor S. Rezendes, 디렉터, 에너지, 자원, 그리고 과학 문제, 자원, 지역 사회, 그리고
경제 개발 분할 G A 0 책임 * 정직 * 신뢰성 소위원회의 의장 및 회원님: 우리는 에너지부의 (DOE) 시설에 있는 보안과 관련되었던
우리의 과거 일을 논의하기 위하여 오늘 여기서 기쁘게 여깁니다. 시설, 특히 그것의 핵 무기 설계 실험실과 그것의 핵 물질과 무기 생산 시설은,
오랜 시간 DOE와 FBI에 의하여 간첩과 다른 위협의 목표로 보였다. 외국에 핵 무기 설계 및 다른 분류된 정보의 가능하게 된 손실에 최근
폭로
핵무기 설계와 기타 기밀정보의 외국유출 가능성에 대한 최근 의혹들은 DOE의 시설에 대한 보안의 효과성에 다시 한 번 관심을 집중시켰으며
행정부와 의회를 포함하고 정부 내 고위 관계자들 사이에서 우려를 촉발시켰습니다. 보안위협으로부터 시설을 보호하기 위해 DOE는 다면적의,
다중방어적인(defense-in-depth) 보안전략을 창설하였습니다. 이러한 전략하에, 기밀 및 민감정보, 원자력물질, 장비를 보호하기 위해
다양한 방어선(lines of defense)들이 이용되고 있습니다. 지난 20년간, 우리는 보안에 대한 수 많은 검토들을
수행하였는데,유감스럽게도 위원장님, 이러한 방어선들의 상당수에 심각한 약점들이 존재한다는 사실을 보여주는 것이며 이러한 약점들이 기밀 또는
민감정보와 기술의 손실로 이어졌습니다. 요약하면, 위원장님, 우리의 작업은 외국인 방문객 통제, 기밀 및 민감정보 보호, 시설과
기밀정보 및 취약정보를 보호하고, 시설과 재산에 대한 물적보안을 유지하며, 직원의 신뢰성을 보증하고, 핵물질의 회계를 확인하는 업무를 수행하는
데 있어 다음과 같은 문제점이 있었다. · 에너지부의 가장 민감한 시설을 방문하는 외국 방문객에 대한 통제가 효과적이지 못하다. 우리는
1988년, 그리고 다시 1997년도에 외국의 방문객들이 에너지부의 핵무기 설계 연구소에 거의 신원조사 없이 그리고 토의된 주제들에 대한 미흡한
통제를 받는 채로 출입이 허용되고, 이러한 출입으로부터 발생되는 위험을 완화하기 위한 출입통제 등 기타 보안절차가 충분히 효과적이지 못할 수도
있다는 것을 발견하였다. 또한 외국 및 산업스파이 활동에 대한 경계를 하는 방첩프로그램이 우선순위와 관심을 거의 받지 못하였다. · 기밀정보 및
취약정보를 통제하고 보호하려는 노력에 약점이 있다. 우리는 한 시설에서 1만건의 기밀문서의 관리가 불확실한 한 사례를 발견하였다. 1987년,
1989년 및 1991년에 우리는 외국이
10,000건의 분류 기밀문서들을 취급하는 업무를 담당하고 있다. 1987년, 1989년, 1991년에 우리 감사관실은 외국들이 핵무기 능력을
보조할 수 있는 비분류이면서도 민감한 정보를 일상적으로 입수하고 있다고 보도한 바 있다. 금년 초에 우리는 拡散 防止를 위한 러시아와의
協定下에, DOE가 國防과 관련되는 이중용도(dual-use) 정보를 러시아 과학자들에게 제공한 것은 국가안보에 부정적 영향을 초래할 수 있다고
보도한 바 있다. · 施設 및 財産을 보호하기 위한 보안요원 및 울타리 등 허술한 물리적 보안 통제. 보안요원에 대한 우리의 검토 결과, 이들
요원은 침입자를 체포하거나 정확하게 사격하는 등의 기본적 技能을 발휘할 수 없었으며; 한 시설에서는 보안요원의 78퍼센트가 필요한 技能시험에
통과하지 못하였다. 나아가 우리는 수백만달러에 달하는 장비 및 재산이 일부 시설에서 도난당한 것을 발견하였다. · 人力保安 審査
計劃(personnel security clearance programs)에 대한 비효과적인 관리는 초기에
인원보안신원확인프로그램의 비효율적인 관리로 인하여 1980년대 초부터 문제가 제기되었습니다. 보안조사를 실시하는 데 있어서 지연이 발생하고
있었으며, 그 후 지연현상이 축소되었을 때에는 일부 계약업체가 입사예정자에 대한 정보의 검증을 하지 않고 있는 사실이 드러났습니다. · 핵물질의
추적 및 통제에 대한 DOE의 능력상의 약점. 우리는 1980년에 그리고 다시 1991년에 일부 시설에서는 DOE가 핵물질의 수량을 적절하게
측정, 저장, 검증하지 못하고 있음을 보고하였습니다. 또한 DOE는 연구 등의 목적으로 해외로 보내진 모든 핵물질을 추적하지 못하고 있었습니다.
최근의 방첩활동과 관련한 폭로는 DOE에서 보안문제가 얼마나 고질화되어 있는가를 드러내고 있습니다. 각각의 개별적인 보안문제가 각각 우려가 되는
문제이기는 하지만, 이러한 문제들을 시간의 흐름에 따라 집약해서 살펴보면 더 심각한 상황이 드러나게 됩니다. 현재 이러한 보안문제의 현황을
파악하기 위한 여러 조사가 진행 중에 있는 한편, 우리는 이
이러한 보안 문제의 현황을 파악하기 위한 감사가 현재 진행되고 있는 가운데, 우리는 DOE 가 시정 조치를 취하기로 합의하고서도 이행이
성공적이지 못하여 문제가 재발되는 경우를 자주 발견하였다. 우리가 평가하건대, 이러한 사태에 대한 두 가지 전반적인 시스템적인 원인이 있다.
첫째, DOE 관리자들과 도급업자들이 보안 문제에 대한 관심과/또는 우선순위를 소홀히 하는 모습을 보여왔다. 둘째, 그리고 아마도 가장
중요하지만, DOE 에 책임의식이 심각하게 결여되어 있다. 보안 문제를 해결하기 위한 노력들은 해결되지 못한 채 또는 책임이 있는 기관들에 대한
제재를 받지 않은 채 수년간 지지부진하게 진행되었다. 오늘날의 환경에서 보안은, DOE의 시설에 현재 존재하고 있는 보다 큰 개방성과 DOE의
일부 연구와 관련된 국제협력을 감안할 때, 더욱 도전적인 과제가 되고 있다. 최초의 원자력 무기 개발 시에 효력을 발생했던 것과 같이,
오늘날보다 보다 엄격한 보안 조치가 취해져 있을 때에도 문제가 발생해 왔고 비밀들이
최초의 원자폭탄들이 개발되는 동안에 효력을 발생했던 것들간의 문제점들이 발생하여 비밀들이 누출될 수 있었으며 손실되었다. 결과적으로, 지속적으로
존재하고 있는 위협에 대응하기 위하여 항시적인 경계와 함께 보다 정교한 보안전략이 필요할 것이다. 위원장이시여, 우리는 DOE의 과거 기록에
비추어볼 때, 보안개혁을 위한 구체적인 목표와 업적 달성을 위한 책임을 지우는 의회적 감독 없이는 그 과제에 대처하지 못할 수도 있음을 우려하고
있다. 따라서, 우리는 위원회가 DOE의 보안문제에 특별한 관심을 가져준 점을 기쁘게 생각하며 우리는 이러한 보안문제들의 현재 상태를 우리가
평가하도록 한 위원회의 요청에 따라 이미 작업을 시작하였다. Background DOE는 부의 프로그램과 임무를 수행하는 수많은 계약업자가
운영되는 시설들을 가지고 있다. 이러한 시설들에서 실시되는 업무의 많은 부분은 미분류 및 비핵심적 것이며 전세계의 연구자 등과 공개적으로 논의될
수 있고 공유될 수 있는 것이다.
하며, 전 세계의 연구자 등과 공개적으로 토론되고 공유될 수 있다. 그러나 DOE의 시설들은 또한 국가의 핵무기를 설계, 생산, 유지하고; 기타
군사 또는 국가안보 응용을 위한 노력을 수행하며; 잠재적인 국방 및 상업 응용을 위한 첨단기술에서의 연구 및 개발을 수행하는 것을 포함하여,
국가에서 가장 민감한 활동의 일부를 수행한다. 이런 시설들이 만들어진 이래 보안 문제 및 문제점들이 존재해 왔다. 뉴멕시코주의 로스앨러모스
국립연구소(Los Alamos National Laboratory)는 1940년대 맨해튼 프로젝트(Manhattan Project) 동안 최초의
핵무기를 개발하였다; 그러나, 당시 소련이 연구소로부터 핵심적인 핵무기 정보를 입수함에 따라, 그 10년 동안 그 연구소가 스파이 활동의 목표가
되기도 하였다. 1960년대에, 중요한 양의 고농축 우라늄-핵무기 핵심 재료 -이 원자력안전위원회의 관할 하에 있는 민간 시설에서 도난당한
것으로 나타났다.
물질 -이 DOE의 전신인 원자력위원회(Atomic Energy Commission) 관할하에 있던 민간시설로부터 없어진 것이 발견되었다.
1980년대 초반에 중국이 캘리포니아의 로런스 리버모어 국립연구소(Lawrence Livermore National Laboratory)로부터
중성자탄 설계에 관한 정보를 입수한 것으로 널리 알려져 있다. 가장 최근에는 로스알라모스에서 두 건의 사건이 발생했는데 연구소 직원들이
기밀정보를 중국에 제공한 것으로 알려지고 있다. 하나의 상황에서, 한 연구소 직원이 중국에 핵무기 개발 및 시험을 수행하는 데 사용되는 기술에
관한 기술등급 기밀정보를 제공한 사실을 시인하였다. 올해 초에 발생한 다른 상황에서, DOE는 중국이 이 나라의 가장 진보된 핵탄두에 관한
정보를 입수하였으며 그 정보를 이용하여 자체적으로 보다 소형화되고 투발이 용이한 핵무기를 개발하였음을 나타내는 증거를 갖고 있다고 공개했다.
연구소 직원이 이 정보가 어떻게
직원 이 중국 에 이 정보 가 어떻게 입수 되었 는 지 에 대 한 최근 조사 의 결과 로 해고 되 었 다; 그러나, 아직 혐의 는 제기 되지 .
중요 한 안보 영역 에 문제 점 을 지적 한 최근 Los Alamos 에 있던 사건들이 국민적 관심 을 받고 있 는 동안, 이 것 은 DOE 의
안보 시스 템 에 문제 점 의 가 장 최 근 예 에 불과 합 니 다. 20 년 가까이, 우 리 는 핵무기 관련 및 기타 민 감 한 정 보 와 자
료 를 보 호 하 기 위해 설계 된 다양 한 DOE 보안 프로그램 에 대 한 다수 보 고 서 를 발 행 하 였 습 니 다. 이 보 고 서 에는
외 국 방 문객 접근 통 제, 기밀 및 민 감 한 정 보 보 호, 시설 및 재산 에 대 한 물리 적 안보 유지 , 종업원 의 신 뢰 성 확 보
, 핵물 질 에 대 한 회계 를 위 한 프로 그 램 개 선 에 대 한 권 고 사항 50 개 가 까 이 포 함 되 었 습 니 다. DOE 가 종종
시정 조치 를 취 하 기 로 에 동의 하 였 으 나, 우 리 는 실 시 가 종종 성공 적 이 지 못 하 고 문제 점 이 되 풀 이 되 고 있 음
을 발 견 하 였 습 니 다. 그 지 역 에 대 한 우리의 2003 검사 는 DOE 정책 이 어 떻 게 이 것 을 실행 하 고 있는 지 에 대
한 우리의 이전의 발 견 을 재확인 한 것 이 었 습 니 다. 특히, 우리의 검사 는 외국 국적 을 가 진 직원 에 대 한 DOE 감독 을 약
화 시 키 는 몇 가지 문제 점 을 지적 하 였 습 니 다. 우리의 검사 는 2 개의 DOE 시 스 템 에 중 점 을 두 었 습 니 다. 한 시
스 템 은 외국 국적 을 가 진 직원 을 식 별 하 고 다른 시 스 템 은 이 들 종업원 을 감독 하 기 위해 설계 되 었 습 니 다. 우리의
검사 는 다음 을 식 별 하 였 습 니 다. 2003 년 10 월 에, 우리는 우리의 검사 결과 를 DOE 에 전 달 하 였 고 DOE 는 정
상 의 정책 이 12 월 2003 에 이 것 을 실행 하 기 시작 했 다 고 통 보 하 였 습 니 다. 그러나, 우리의 후속 검사 는 DOE 가
외 국 인 직원 을 식 별 하 는 데 에 대 한 정책 을 실행 하 는 데 에 문제 점 을 가 지 고 있 음 을 발 견 했 습 니 다. 특히,
우리는 2006 년 3 월 에 DOE 가 정책 을 실 행 하 는 데 에 문제 점 을 식 별 하 는 보 고 서 를 발행 하 였 습 니 다. DOE
는 외 국 국적 을 가 진 직원 에 대 한 감독 에 대 한 정책 을 몇 가지 강화 하 였 다 고 통 보 하 였 습 니 다. 그러나, 우리의 후속
검사 는 DOE 가 외 국 국적 을 가 진 직원 에 대 한 감독 에 대 한 정책 을 계속 실행 하지 못 하 고 있 음 을 발 견 하 였 습 니
다. 우리의 2006 년 11 월 검사 는 DOE 가 외 국 국적 을 가 진 직원 에 대 한 감독 에 대 한 정책 을 실행 하지 못 하 고 있
는 또 다른 예 를 식 별 하 였 습 니 다. 우리의 검사 는 DOE 가 중 요 한 정 보 를 다루 는 4 개 시설 에 서 외 국 국적 을 가
진 직원 53 명 을 식 별 하지 못 하 였 음 을 발 견 했 습 니 다. 그 53 명 중 17 명 은 그 때 DOE 국 적 을 가 졌 다.
우리의 검사 는 DOE 가 외 국 국적 을 가 진 직원 을 감독 하 는 데 에 실 행 하 고 있 는 또 다른 문제 점 을 식 별 하 였 습 니
다. 우리의 검사 는 DOE 가 직 원 의 국 적 을 검증 하 기 위해 사용 하 고 있 는 정 보 13 명 이 그 국 적 에 대 한 증 명 을
제공 하지 못 했 습 니 다. 우리는 DOE 가 외 국 국적 을 가 진 직 원 에 대 한 감독 을 강화 하기 위해 국 적 증 명 을 요구 하 는
것 을 권 고 하 였 습 니 다. DOE 는 이 권 고 를 따 르 기 로 에 동의 하 였 습 니 다. 그러나, 우리의 2007 년 8 월 검사
는 DOE 가 외 국 국적 을 가 진 직원 의 국 적 을 검증 하 는 통 제 를 계속 실행 하지 못 하고 있 음 을 발 견 했 습 니 다.
DOE 는 이 문제 점 을 해결 하 기 위해 여러 번의 시 도 를 하 였 습 니 다. 그러나, 우리의 2007 년 12 월 검사 는 DOE 가
외 국 국적 을 가 진 직 원 의 국 적 을 검증 하기 위해 정 보 를 계속 수집 하지 못 하고 있 음 을 발 견 하 였 습 니 다. DOE 는
이 문제 점 을 해결 하 기 위한 계획을 우리 에 게 통 보 하 였 습 니 다. DOE 는 또한 이 정 보 를 입수 하 는 방법 을 변경 하 는
것 을 고려 하 고 있 습 니 다. 우리의 검사 는 또한 DOE 가 외 국 국적 을 가 진 직 원 에 대 한 감독 에 대 한 통 제 를 실 행
하 는 데 에 문제 점 을 가 지 고 있 음 을 발 견 했 습 니 다. 우리의 검사 는 DOE 가 외 국 국적 을 가 진 직원 에 대 한 감독
에 대 한 통 제 를 계속 실행 하지 못 하고 있 음 을 발견 했 습 니 다. 특히, 우리의 검사 는 DOE 가 중 요 한 정 보 를 다루 는
6 개 시설 에서 외 국 국적 을 가 진 직원 46 명 을 식 별 하지 못 했 음 을 발견 했 습 니 다. 우리의 검사 는 DOE 가 외 국
국적 을 가 진 직 원 에 대 한 감독 에 대 한 통 제 를 실 행 하 는 데 에 문제 점 을 가 지 고 있 음 을 식 별 했 습 니 다. 우리
는 DOE 가 외 국 국적 을 가 진 직 원 에 대 한 감독 에 대 한 통 제 를 강화 하 는 것 을 권 고 하 였 습 니 다. DOE 는 이
권 고 를 따 르 기 로 에 동의 하 였 습 니 다. 우리의 2007 년 8 월 검사 는 DOE 가 외 국 국적 을 가 진 직원 에 대 한 감독
에 대 한 통 제 를 계속 실행 하지 못 하고 있 음 을 발 견 했 습 니 다. 특히, 우리의 검사 는 DOE 가 중 요 한 정 보 를 다루 는
2 개 시설 에 서 외 국 국적 을 가 진 직원 17 명 을 식 별 하지 못 했 음 을 발견 했 습 니 다. 우리 는 DOE 가 외 국 국적 을
가 진 직 원 에 대 한 감독 을 강화 하 는 것 을 권 고 하 였 습 니 다. DOE 는 이 권 고 를 따 르 기 로 에 동의 하  덕 커 운
. 이러한 문제 점 들을 고 려 하 여, 우리는 DOE 가 외 국 국적 을 가 진 직 원 에 대 한 감독 을 강화 하 는 통 제 를 실 행 하
는 것 을 권 고 하 고 있 습 니 다.
우리는 이 시행이 종종 성공적이지 못하였으며 문제들이 수년에 걸쳐 반복된다는 것을 발견하였다. 나는 이 보고서들에서 확인된 보안상의 문제점들 중
일부 문제점을 강조하고자 한다. 외국인 방문자에 대한 부적합한 통제 수천명의 외국인들이 매년 DOE 시설들을 방문하며, 여기에는 국가의
핵무기들을 설계하고 유지에 책임을 지고 있는 캘리포니아의 로렌스 리버모어 국립연구소와 뉴멕시코주의 로스 알라모스 국립연구소 및 샌디아
국립연구소들3)이 포함된다. 이런 방문은 관념의 교환을 자극하고, 공조를 증진하며, 비분류 영역들과 주제들에 대한 연구노력들을 증진시키기 위해
발생한다. 그러나 외국인을 무기연구소들로 들어가게 하는 것은 이것이 외국인에게 핵무기들에 대한 지식 및 기타 민감한 정보들을 가진 직원들에게
직접적이며 가능하면 장기적으로 접근할 수 있게 한다는 점에서 위험성이 없다는 것은 아니다. 따라서 DOE는 이러한 방문을 통제하기 위한 절차들을
이대로
및 기타 민감한 정보. 따라서, 에너지부는 외국 방문객에게 정보와 기술이 손실되는 것으로부터 보호하기 위하여 이러한 실험실 방문을 통제할
절차뿐만 아니라 접근통제 및 방첩프로그램과 같은 다른 방어선을 가져왔다. 1988년에, 우리는 에너지부의 이들 실험실에 대한 외국 방문객에 대한
통제에 중대한 약점이 존재한다고 보고했다(표).2 첫째, 필요한 신원확인은 방문전에 민감국가로부터 오는 방문객의 10% 미만에 대하여
행해졌다.3 그 결과, 외국정보기관과의 관계를 포함한, 의문스러운 배경을 가진 방문객들이 에너지부의 1S와드 없이 실험실에 대한 접근을
얻었다.샌디아도 캘리포니아의 로렌스 리버모어 시설에 인접한 시설을 가지고 있다. 2Nuclear Nonproliferation: Major
Weaknesses in Foreign Visitor Controls at Weapons Laboratories (GAO/RCED-89-31,
Oct. 11, 1988). 3민감국가에 대한 에너지부의 정의는 시간에 따라 변화하였다. 현재, 에너지부는 특정 국가들을 소련, 중국, 쿠바,
리비아, 시리아, 그리고 이라크를 포함하여 으로 보고 있다.
민감국가의 정의는 시간이 경과하면서 변화되었다. 현재, DOE는 특정 국가들을 국가안보, 핵비확산, 역내 불안정, 또는 테러리즘 지원에 관한
우려 때문에 민감국가로 보고 있다. 지식이 있다. 둘째, DOE와 연구소들은 동위원소분리(isotope separation)와
관성핵융합(inertial confinement fusion)과 같이 DOE가 핵무기 능력을 증강하거나, 확산을 초래할 수 있는 잠재력을
가지거나, 또는 기타 첨단기술을 밝힐 수 있기 때문에 민감하다고 보고 있는 주제들을 포함하는 방문을 항상 인지하고 있지는 못했다. 셋째, 외국인
방문자 프로그램에 대한 내부 통제가 효과가 없었다. 승인받은 인가 없이 방문이 발생되고 있었고, 방문 통제 방법을 상세히 기술한 보안계획이
마련되지 않았으며, DOE도 방문에 대해 통보받지 못하고 있었다. DOE가 방문에 대해 통보받지 못했기 때문에 연구소들에 대한 외국인 방문자들의
정도를 모르고 있었다. 당시 DOE는 외국인 방문자들에 대한 통제상의 문제점을 인정하고,
연구소에 출입하는 외국인에 대한 에너지부(DOE)의 통제문제도 지적했다. 당시 에너지부는 외국인 방문객에 대한 통제상의 문제점들을 인정하고 이후
이런 문제점을 해결하려고 나섰다. 그 중 에너지부는 외국인 방문객 통제를 개정하고, 신원조회 요건을 확대했으며, 에너지부 본부에
방첩활동담당관실(Office of Counterintelligence)을 신설하고, 외국인 방문객에 관한 자료를 얻고 이를 전파하기 위한 통합
전산망을 만들었다. 그러나 그와 동시에 외국인 방문객의 수는 계속 늘어났다. 1980년대 후반에서 1990년대 중반의 기간 사이에 연간 외국인
방문객 수는 3,800명 수준에서 연간 6,400명으로-70퍼센트 가까이 -증가했고, 민감한 국가 출신들은 약 500명 수준에서 연간
1,800명 이상으로-250퍼센트 이상 -증가했다. 우리는 다시 외국인 방문객에 대한 통제를 조사하여 1997년에 이들 통제상의 문제점들이
대부분 지속되고 있다는 보고서를 작성한 바 있다.4 우리는 신원조회를 위한 개정 절차들이 효과적으로 시행되지 못하고 있으며 에너지부에서는
외국인을 초청하는 기관이나 개인들이 대부분의 경우 방문객을 초청하기 전 신원조회를 실시하도록 규정하고 있음에도 불구하고 신원조회가 실시되지 않는
경우가 빈번하다는 사실을 발견했다.
배경 조사를 얻기 위한 개정 절차가 효과적으로 시행되지 않았으며 2개 시설에서는 배경 조사가 모든 민감 국가 출신의 방문객 중 5퍼센트만 그리고
중국 출신의 방문객 중 2퍼센트 미만에 대하여 수행되고 있었다. 또 DOE의 인지하지 못하는 사이에 여전히 민감 사안들을 관계할 가능성이 있는
견학이 발생하고 있었다. 게다가 다른 방어선들도 효과적으로 작동되지 않고 있었다. 외국인 견학자에 대한 보안 통제는 그들이 민감 정보에 대한
접근을 얻는 것을 배제하지 않았다. 예를 들면, 로스앤젤레스는 한 간부가 개방적인 「캠퍼스 분위기」라고 묘사한 것을 보존하기 위해 통제지역에
대한 무장 호위의 야간 시간 출입을 허용하였다. 외국인 견학자들이 가장 많이 출입하는 지역의 통제 관련 평가가 수행되지 않았다. 게다가 외국인
견학자가 줄 수 있는 위협을 완화하기 위한 방첩 프로그램들이 개선이 필요하다는 것을 발견하였다. 4에너지부: 에너지부는 외국인에 대한 통제
강화가 필요하다
방문자들은 개선이 필요했다. 4에너지부: 에너지부는 무기연구소들에 대한 외국 방문객들에 대한 통제를 개선할 필요가
있다(GAO/RCED-97-229, 1997년 9월 25일). 정보보안 이들 프로그램은 에너지부에 대한 위협과 가장 위험한 시설들을 식별하는데
필요한 포괄적인 위협 평가가 부족했으며 외국의 첩보활동 노릇을 무력화하거나 저지하는 데 있어서 이 프로그램들의 효과성을 가늠할 실적지표가
부족했다. 이런 도구들이 없으면 방첩 프로그램들은 시설에 대한 위협과 이 시설들이 이런 위협으로부터 얼마나 잘 보호되고 있는지에 대한 핵심
데이터가 부족한 것이다. 정보보안이란 기밀 및/또는 민감한 정보를 부적절한 공개로부터 보호하는 것을 말한다. 우리는 핵무기 연구소들에서
정보보안에 관련된 문제점들을 발견했는데 이는 기밀정보의 분실 및/또는 외국의 핵무기 능력에 도움을 줄 가능성이 있다. 예를 들어, 1991년
2월에 우리는 로렌스 리버모어   에너지부의 주요 핵무기 설계 및 개발 연구소들에 대한 우리의 검토 결과, 외국 정부의 대리인들이 연구소들을
방문하여 기밀정보를 입수하려는 목적으로 그 연구소들의 정보를 입수하려는 시도들을 확인하고 이들을 방문자들 명단에서 제외시키는 등의 조치들을
취하지 못한다는 것을 보도하였다. 이러한 결함을 시정하기 위해 에너지부는 정보보안 프로그램들을 포괄적인 위협 평가와 정보보안 프로그램들의
효과성을 측정하는 실적지표들과 더욱 긴밀하게 연계시킬 필요가 있다.
핵무기 능력. 예를 들어, 1991년 2월에 우리는 로런스 리버모어 국립연구소(Lawrence Livermore National
Laboratory)가 12,000건이 넘는 비밀문서들을 위치파악하거나 그 처리내용을 파악할 수 없다고 보고했다. 5 이들 문서는 핵무기 설계를
포함하여 광범위한 주제들을 다루고 있었다. 연구소는 수색을 실시하여 이들 문서 중 약 2,000건을 찾아냈지만 아직도 사라져 있는 문서들이
국가보안을 저해할 가능성이 있는지에 대한 평가는 실시하지 않았다. 또 우리는 DOE가 연구소의 기밀문서 통제 프로그램에 대해 적절한 감독을
실시하지 않았다는 것을 발견했다. 연구소의 기밀문서 통제는 매년 평가되었으나, 그 평가가 범위가 제한적이어서 문서들이 사라져 있는 사실을
파악하지 못하였다. 1987년과 1989년에 우리는 DOE가 외국의 핵무기 프로그램을 도울 수 있는 분류되지 않은 그러나 민감한 정보에 대한
통제가 불충분하다고 보고한 바 있다. 6 구체적으로, 우리는 국가들이-중국, 인도, 이라크, 그리고
핵무기 프로그램과 관련되었다. 6 구체적으로, 우리는 확산 또는 보안 위험을 야기시키는 국가들-중국, 인도, 이라크, 파키스탄 등-이 정기적으로
재처리 및 핵무기 관련 정보를 DOE로부터 입수한다는 사실을 발견하였다. 또 DOE가 수출허가를 필요로 하는 민감한 핵기술의 정의를 충족시키는
것으로 보이는 정보를 타국에 이관한 사례도 발견하였다. 나아가, DOE가 외국인들이 대학 등 교육기관에서 재처리 연구에 참여하는 것에 대해
아무런 제한을 하지 않는다는 사실을 발견하였다. 5원자력 보안: 루이스 연구소의 비밀 분류문서에 대한 책임추궁 미흡(GAO/RCED-91-65,
1991년 2월 8일). 6핵확산 방지: 재처리 정보에 대한 에너지부의 치밀한 관리 필요(GAO/RCED-87-150, 1987년 8월 17일)
및 핵확산 방지: 무기 관련 정보와 기술에 대한 더 나은 관리 필요(GAO/RCED-89-116, 1989년 6월 19일). 1990년대에
들어와 우리는 계속해서 우려를 제기하였다. 1991년, 우리가 보고
1989년 6월 19일). 1990년대에도 우리는 계속해서 우려를 제기했다. 1991년에 우리는 에너지부(DOE)와 그 산하 무기연구소들이
에너지부를 위해 기밀 작업(classified work)을 수행하는 미국 기업에 대한 소유권, 통제권, 영향력 등을 가지는 외국으로 무기
기술이나 물자가 이전될 위험성을 통제하기 위해 고안된 규정을 준수하지 않고 있다고 보고했다(7).  우리는 그러한 규정의 적용을 받는 30개월
동안 무기연구소들에서 수주된 기밀계약 중 약 98퍼센트가 그러한 규정을 완전히 준수하지 않는 것으로 추정했다. 금년 2월에 우리가 발표한 것처럼
최근에도 우리는 에너지부의 러시아와의 확산방지를 위한 구상(Initiatives for Proliferation Prevention with
Russia)에서 정보보안 문제(information security)에 대하여 보고한 바 있다(8).  이 구상(initiatives)에 따라
에너지부는 러시아의 무기과학자들에게 국방 관련 정보를 제공했을 가능성이 있는데-이러한 활동은 미국의 국가안보에 부정적 영향을 미칠 수 있다-
우리는 이 계획에 따라 에너지부가 자금을 지원한 79개 사업을 검토한 결과 이중 용도(dual-use)적 의의를 가지는 사업, 즉,
이 프로그램으로 DOE의 지원을 받았고 9개는 이중용도(dual-use) 파급효과-즉, 군사적 용도와 민간적 용도 모두-를 갖는 것을
발견했는데, 예를 들면, 항공기 보호 코팅 물질의 개선, 러시아의 폐쇄(閉鎖) 핵(核)도시들 간의 통신능력의 증진, 그리고 군용기 엔진에 사용될
수 있는 금속의 개선 등이 있었다. 우리는 상무부가 최근 적어도 한 DOE 시설로부터 러시아로 향하는 원자력과 관련된 수출에 대해서도 우려를
제기하였음을 주목한다. 상무부는 1999년 1월 로스알라모스에 그 실험실이 러시아의 원자력 시설들로 발송한 장비가 수출 허가를 필요로 하며 그
실험실이 요구되는 허가를 획득하지 않음으로 인하여 민사상의 혐의를 받고 있을 가능성이 있다고 통보하였다. 물적 보안 물적 보안통제는 시설과
재산에 대한, 주로 보안요원과 울타리를 통한 보호를 수반한다. 1991년에 우리는 보안요원들이 능할 수 있는 개인들의 체포와 구속 등 기본적
기술들을
보안 위협을 나타낼 수 있는 개인의 체포와 체포와 같은 기본 기술을 실증하지 못했다. 9 그 보고서에 앞서 1990년에, 우리는 경비 요원에게
취약점이 일어나고 있는 것으로는 몇몇 경비 요원이 침입자를 적절하게 수갑 채우고, 수색하거나 체포하거나 사격할 수 없 7원자력비확산: DOE는
외국의 이해관계를 갖고 있는 계약자를 식별하기 위해 더 나은 통제가 필요하다 (GAO/RCED-91-83, Mar. 25, 1991).
8원자력비확산: 러시아의 실업 무기 과학자가 야기하는 위험성을 감소시키기 위한 DOE의 노력에 관한 우려 (GAO/RCED-99-54, Feb.
19, 1999). 9원자력보안: DOE의 무기 시설에 있는 보호와 보안 취약점 (GAO/RCED-92-39, Dec. 13, 1991).
정확히 발사하지 못했던 것으로 보고했다. 10 예를 들어, 우리는 로스 알라모스 국가 연구소에서 경비 요원의 78퍼센트가 소요되는 기술의
시험에서 실증에 실패했다는 것을 발견했다. 54인조의 경비부대 중 42인이 무기를 사용하는 것, 방벽을 사용하거
54명 경비원 가운데 42명은 무기 사용, 진압방패 사용, 시설의 안전을 위협하는 자의 체포 등에서 충분한 기량을 과시하지 못했다. 일부
경비원은 한 가지 이상의 기량시험에서 떨어졌다. 또 많은 로스 알라모스의 보안요원에 대한 교육기록이 없거나 불완전하거나 날짜가 없거나
변경되었거나 서명되지 않은 것을 발견했다. 정확하고 완전한 교육기록이 없으면, 보안요원들이 시설을 방어할 수 있도록 적절히 교육받고 있음을
에너지부가 입증할 수 없다. 우리가 파악한 문제점들은 곧 시설 내로 위협을 끼칠 수 있는 요인들을 배제하는 데 문제는 물론 재산을 보호하는 데도
문제가 있었다. 예를 들면, 우리는 1990년 로런스 리버모어 국립연구소가 영상 및 사진 장비는 물론 컴퓨터 및 컴퓨터 관련 장비 등 정부
물품에 대한 재고자산 목록 가운데 약 16%를 소재가 불분명한 것으로 보고했었다. 11 이 문제를 재론하기 위해 1991년 다시 방문한 결과
소재가 불분명했던 물품 가운데 약 3%만 소재가 밝혀졌을 뿐이었으며, 더욱이 그
문제, 도난당했거나 분실된 장비 중 약 3퍼센트만이 회수된 것을 발견하였다. 나아가, 장비에 대한 연구소의 책임통제(accountability
controls)가 전년보다 더 약화된 상태였다. 12 또한 우리는 도건(DOE)의 상황감시가 불충분하고 그 재산통제 정책이 불완전하다는 것을
발견하였다. 우리는 1994년 도건의 록키 플랫트(Rocky Flats) 공장에서도 유사한 문제점들을 발견하였는데, 거기서는 지게차와
반트레일러와 같이 수백만 달러에 상당하는 재산이 행방불명이 되었다. 결국 거의 2천1백만 달러에 달하는 재산을 폐기하였다. 13 민감하지 않은
장비의 통제에서도 확산위험을 초래할 수 있는, 사용가능 한 핵관련 장비의 폐기 등과 같은 다른 문제점들이 지적되었다. 예를 들어, 1993년
도건은 핵연료 재처리 장비의 57개 각기 다른 구성품들과 청사진을 포함한 연관된 설계문서(design documents)를
아이다호(Idaho)의 어느 고철처리업자에게 매각하였다. 도건은 이후 그 장비와 문서들이 핵물질을 갖고 있는 집단이나 국가에 유용할 수 있다는
것을 확인하였다.
장비와 문서가 핵물질을 가공하려는 단체나 국가에 유용할 수 있으며, 그 장비로 핵물질 재처리 작업을 개발하고 시행하는 데 필요한 시간을 현격히
단축시킬 수 있다고 밝혔다. 본 사건은 10원자력 안전: 로스 알라모스와 기타 에너지부 시설의 잠재적 보안 취약성 (GAO/RCED-91-12,
1990년 10월 11일)에서 비롯되었다. 11원자력 보안: 리버모어의 재산관리체계에 대한 에너지부의 감독이 부적절함
(GAO/RCED-90-122, 1990년 4월 18일). 12원자력 보안: 에너지부의 리버모어 연구소에서 재산관리 문제들이 지속됨
(GAO/RCED-91-141, 1991년 5월 16일). 13에너지부: 록키 플랫스 공장의 재산관리체계가 부적절함
(GAO/RCED-94-77, 1994년 3월 1일)공공에 민감한 장비와 정보를 공개하는 것이 초래할 잠재적 영향에 대한 모든 단계에서의 경계심
부족을 보여주었으며, 에너지부는 이와 같은 유형의 체계 붕괴는 다른 유사한 상황에서 심각한 결과를 초래할 수 있었다는 사실을 인정하였다
이러한 유형의 체계 결점은 장비와 문서가 극히 민감할 수 있는 다른 유사 상황에서 중대한 결과를 초래할 수 있었다. 인사신원조회 DOE의
인사신원조회 프로그램은 기밀 자료 및 정보에 접근할 수 있는 인사가 믿을 수 있는 사람인지를 확증해주기 위한 것이다. 우리는 1980년대 초에
있었던 이 분야의 수많은 문제점들을 찾아내었다. 1987년에, 그리고 다시 1988년에 우리는 DOE 본부와 일부 현장관서가 신원조사를
실시하는데 너무 오랜 시간이 걸리고 있다는 사실을 발견하였다. 14 우리는 조사의 지연이 생산성을 떨어뜨리고, 비용을 증가시키고, 신원상의
문제가 된다는 사실을 발견하였다. 우리는 또 DOE의 신원조회 데이터베이스가 부정확하다는 사실도 발견하였다. 2개 현장관서의 신원조회 파일에는
종료되었어야 할 약 4,600건의 조회가 남아 있었고 로스알라모스 연구소의 600명 이상의 종업원들이 조회가 끝나지 않은 접근증서를 가지고
있었는데도 해당 파일에 활동 중인 조회가 있는 것으로 적혀 있었다. 다른 경우에는, 그 파일에
클리어런스 배지이나 파일에 기록된 활동 중인 클리어런스를 갖고 있지 않은 개인에 대한 것이었다. 다른 경우에 있어서, 파일에는 오류가 있는
클리어런스 수준과 이름 등과 같은 부정확한 자료가 기록되어 있기도 하였다. 우리는 이러한 문제점을 해소하기 위한 DOE의 노력에 뒤따르면서,
1993년까지 DOE는 조사에 대한 밀려있는 업무를 크게 감소시켰다. 15 그러나 일부 DOE 계약자들은 교육, 개인 추천, 이전의 고용관계,
신용 및 법 집행 기록 등과 같은 예비 고용인에 대한 정보를 검증하지 못하고 있었다. 핵물질에 대한 회계 물질
책임성(accountability)은 농축 우라늄 및 플루토늄과 같은 특수핵물질의 보호와 관련된다. 1991년에 우리는 DOE 시설들이 핵물질의
수량을 적절하게 측정, 저장, 확증하지 못하고 있음을 발견하였다. 16 핵물질에 대한 적절한 회계 없이는, 결실된 수량을 탐지하기가 더욱
곤란하게 된다. 또한, DOE 시설들이 핵물질을 취급할 때에는 항상 2인이 동석해야 한다는 규정을 지키지 못하고 있음을 발견하였다. 이 규정은
핵물질의
항상 2인이 상주하여 핵물질을 접근하거나 사용하는 상태를 감시하도록 하는 규칙을 준수하는 것을 포함하고 있습 니다. 이 규칙은 14방사성 물질의
안전관리: 에너지부의 직원에 대한 재신검이 적시에 이루어지지 못하고 있다(GAO/RCED-87-72, Mar. 10, 1987) 및 방사성
물질의 안전관리: 에너지부는 보다 정확하고 능률적인 신원조회 프로그램을 운영할 필요가 있다(GAO/RCED-88-28, Dec. 29,
1987) 이습니다. 15방사성 물질의 안전관리: 에너지부의 신원조회 업무량 감축에 대한 진전사황(GAO/RCED-93-183, Aug. 12,
1993). 16방사성 물질의 안전관리: 에너지부의 무기관련시설에 대한 안전대책과 안전관리상의 취약점(GAO/RCED-92-39, Dec.
13, 1991). 한 개인이 핵물질의 입수와 감지를 피하여 이를 전용하는 것을 사전에 방지할 수 있도록 설계되어 있습니다. 1994년과
1995년에는 외국에 수출된 핵물질의 모니터링을 위한 핵물질추적체제를 개발하려는 에너지부의 노력에 대하여 보고한 바 있습니다. 17
핵물질추적체제는 핵물질의 유실, 절도 또는 전용으로부터 핵물질을 보호하기 위해 중요합니다. 1994년도에 기존의
핵 물질을 손실, 도난 또는 유출으로부터 보호하기 위한다. 1994년에 우리는 기존의 시스템이 수출된 핵 물질과 장비의 전부를 추적할 수 없음을
보고하였다. 더욱이, DOE는 대체 시스템을 적절히 계획하지 못하였다. 우리는 새로운 시스템이 성공할 수 있도록 하기 위하여 필요하다고 판단되는
활동들을 건의하였다. 1995년에도 우리는 DOE가 우리의 건의를 시행하지 않았으며, 앞으로도 시행할 계획이 없다는 것을 발견하였다. 또한 그
시스템에는 아직도 개발상의 위험(risk)이 있다는 것을 발견하였다. DOE는 이러한 위험에 대하여 적절히 대처하지 못하고 있었으며
수용테스트(acceptance testing)를 실시할 계획도 없었고, 이러한 문제들의 결과로 그 시스템이 장래에 그 의도한 대로 성능을 발휘할
수 있을지에 대한 확신을 갖지 못하고 있었다. 우리의 우려는 정당하였는 데, 새 추적시스템이 운영을 시작한 3개월 후에 이 시스템을 감독하는
기술위원회는 그 시스템이 고장의 가능성이 높은(high probability of failure) 상황에 직면해 있으며 그 시스템을 사용해서는
안된다는 결론을 내렸다. 보안문제에 기여한 주요 요인 여러분들이 볼 수 있는 바와 같이, 위원장님,
시스템을 사용해서는 안 된다. 보안문제의 주요 원인 위원장이 보시는 바와 같이, 수년에 걸친 우리의 감사활동 결과, DOE 시설에서 다양하고
구체적인 보안문제들이 지속적으로 발견되었다. 각각의 개별적인 보안문제가 우려스러운 사항이기는 하지만, 장기간에 걸쳐 종합적으로 살펴보면 체계적인
원인에서 비롯되는 좀더 심각한 상황이 드러난다. 우리가 보기에 보안문제의 전반적인 체계적 원인은 다음 두 가지이다. 첫째, DOE 관리주체와 그
용역업체가 보안 문제에 대해 지속적으로 관심을 보이지 않고, 관심과 있더라도 우선순위를 두지 않는 현상이 오래 전부터 있었다. 둘째, 그리고
아마도 가장 중요하게는, DOE와 그 용역업체들 사이에서 자신들의 행위에 대한 책임의식이 심각하게 결여되어 있다. 이 두 원인은 서로 연관되어
있으며 쉽게 바로잡을 수도 없다. 보안에 대한 관심과 우선순위의 결여 DOE 경영진과 그 용역업체가 보안문제에 대해 관심을 보이지 않고, 관심을
두더라도 우선순위를 두지 않는 현상은 여러 부분에서 찾아볼 수 있다. 한 가지 분야는 장기적인
및 계약자가 보안 문제에 도 많은 영역에서 볼 수 있다. 한 영역은 보안 향상을 위한 장기적인 공약이다. 예를 들어, 우리의 1988년
외국인방문자에 대한 보고서에 대응하여 DOE는 보다 많은 신원확인조사를 얻도록 요구한 바 있다. 그러나 그로부터 6년이 지난 후, 로스알라모스와
샌디아에 이 요구조건에 대한 면제조치를 허가했으며, 그 결과 그 시설에서 실시된 신원확인조사는 거의 없었다. 또한 우리의 1988년 보고서에
대응하여 DOE 17핵비확산: 미국의 국제적 핵물질 추적능력은 제한됨(GAO/RCED/AIMD-95-5, 12월). 및 에너지부: 핵물질
추적체계의 부실한 관리로 성공 여부 불투명(GAO/AIMD-95-165, 8월 3일)과 같은 보고서를 작성한 바 있다. 면 10
GAO/T-RCED-99-159는 방첩프로그램을 지원하기 위하여 FBI인력을 끌어들였다. 그러나 FBI직원들이 보안 향상을 위해 필요하다고
생각한 조치의 실시에 대한 DOE 내부의 저항 때문에 FBI는 결국 1990년대 초반에 그 인력을 회수하였다. 우리는
내에 DOE를 구현하는 조치를 보안 개선을 위해 필요하다고 FBI 직원이 믿었다. 우리는 흥미에 주목 DOE 시설에 외국인 방문객과 다른 간첩
위협에 대한 현재의 우려에 응답으로, FBI는 다시 DOE의 방첩 프로그램을 직접 지시하기 위해 가져되고있다. 보안 문제에 관심이 부족은 다른
방법으로도 볼 수있다. 1996 년에 외국인 방문객이 실험실에 들어 오는 점점 숫자로, 로스 알라 머스는 자신의 방첩 프로그램에 대해 1.1
직원 년 만 자금을. 본질적으로 한 사람이뿐만 아니라 실험실에 수천 명의 방문객을 감시해야 실험실 과학자가 해외 방문한 1,000 여 이상
모니터링. 이 문제는 로스 알라 머스에 격리되지 않았다; DOE 시설 중 1990 년 중반에 방첩 활동에 대한 자금은 최소한으로 간주 할 수
있었어. 이전 연도 1997 회계, DOE는 자사의 시설에 방첩 프로그램을위한 직접적인 자금을 제공하지 않았다. 결과적으로,에
에너지부는 시설에 대한 방첩프로그램을 직접 지원하지 않았다. 그 결과, 8개 고위험 시설에서는 방첩프로그램 지원금을 경비계정으로부터 얻었으며
합계는 140만 달러와 15명의 직원뿐이었다. 여타 분야에서도 자원이 부족하였다. 1992년에 우리는 에너지부의 민감한 많은 시설에 대한 방호
및 보안계획과 취약점 평가가 거의 2년이나 지연되고 있는데 그 이유는 다른 것도 있지만 에너지부가 일을 감당할 만한 충분한 인력을 공급하지
않았기 때문이라고 보고하였다. 이러한 계획과 평가는 시설에 대한 위협을 식별하는 일뿐만 아니라 위협에 대한 대응책을 강구하는데 있어서 중요한
것이다. 우리의 생각으로는 이러한 중요한 활동에 충분한 자원을 공급하지 않는 것은 보안이 최우선 사항이 아니라는 것을 나타내는 것이다. 이러한
문제는 새로이 대두된 것이 아니다. 우리는 1980년에 그리고 다시 1982년에 보안관련 지원금이 우선순위가 낮고 가시성이 거의 없다고 보고한
바 있다. 18 앞서 로렌스 리버모어에서 분실된 기밀문서들에 관해 언급
및 가시성이 거의 없었다. 18 앞서 로런스 리버모어 연구소(Lawrence Livermore Laboratory)에서 분실된 기밀문서들에 대해
언급했다. 그 보고서에 대한 반응으로, DOE 및 연구소 관계자 모두 사태의 심각성에 대해 거의 우려를 나타내지 않았으며 분실된 문서들이 잘못된
기록과 같은 행정 착오의 결과이고 도난으로 인한 것이 아니라고 믿고 있다고 우리에게 말했다. 비록 DOE가 분실된 문서들의 국가안보에 대한 위배
가능성 평가를 실시해야만 하지만, 우리가 보고서 작성 당시 DOE는 문서들이 분실되었음을 보고받은 후 1년 넘게 이를 실시할 계획이 없다고
했다. 18Nuclear Fuel Reprocessing and the Problems of Safeguarding Against the
Spread of Nuclear Weapons, (EMD-80-38, Mar. 18, 1980) 및 Safeguards and Security
At DOE's Weapons Facilities Are Still Not Adequate, (C-GAO/EMD-82-1, Aug. 20,
1982)을 참조할 것. 마찬가지로 DOE의 자체 내부 보안감독직원들이 확인한 보안 문제들도 오늘날까지도 해결되지 않은 채 남아있는 경우가 종종
있다. 예컨대, 관련 사안들에 대해
내부보안감독직원들은 종종 오늘날에도 해결되지 않은 일로 가고 있다. 예를 들어, 분류된 전산망과 분류되지 않은 전산망간의 부적절한 분리와 관련한
문제점들이 로스알라모스에서 1988년, 1992년, 그리고 1994년에 식별되었다. 이 문제는 1998년에 로스알라모스의 분류되지 않은
전산망에서 분류정보가 발견되면서 겨우 1997년에 부분적으로 교정되었다. 우리는 1991년에 에너지부가 자체 보안검사에 취해진 교정조치들을
추적하기 위한 체계적인 방법이 없었기 때문에 6개의 시설에서 에너지부가 1985년 제일 먼저 결함들로 확인한 사항들이 1990년까지 교정되지
않았다는 것을 발견하였다. 보안문제에 대한 낮은 우선순위는 에너지부가 그 계약업체들을 어떻게 관리하고 있는가 하는 점에 의해 강조된다.
에너지부의 로스알라모스 및 로렌스 리버모어 국립연구소 관리를 위한 캘리포니아대학과의 계약서는 대학의 실적을 평가하기 위한 구체적 조치들을
포함하고 있다. 이런 조치들은 에너지부에 의해 매년 검토되며 계약업체의 가장 중요한 활동들을 반영해야만 한다.
DOE에 의해 매년 검토되며 계약업체의 가장 중요한 활동을 반영해야 한다. 그러나 로스알라모스 계약의 102개 조치나 로렌스 리버모어 계약의
86개 조치 중에는 어느 것도 방첩과 관련된 것이 없다. 우리는 1997년에 DOE가 연구소의 방첩 활동 평가를 위한 조치를 개발하지 않았다고
보고했으며, DOE는 이 문제를 해결하기 위해 계약서를 수정하는 방안을 검토하고 있다고 우리에게 말했다. 방첩 활동에 대한 성과 측정치는 아직도
이 두 연구소에 대한 계약서에 들어 있지 않다. 계약서에는 허가받지 못한 사람들로부터 기밀 문서와 물자를 보호하기 위한 관련 측정치가 들어
있기는 하지만, 이 측정치는 계약업체의 총점에서 1퍼센트 미만을 차지한다. 보호조치와 보안 성과측정치 일반은 두 연구소에 대한 대학의 성과
평가에서 겨우 약 5퍼센트 정도만 차지한다. 보안 사항에 부여된 우선순위가 낮은 것은 낮은 등급을
두 연구소를 위해서이다. 보안문제에 부여된 낮은 우선순위는 에너지부가 방금 발간한 최신 방호 및 보안연례보고서에서 핵무기 시설에 부여한 낮은
등급을 설명해주는 것이 될 수도 있다. 로스 알라모스와 로렌스 리버모어라는 2개 무기연구소가 1997년과 1998년에
대해서「미흡(marginal)」이라는 등급을 받았다. 그러나 에너지부는 로스 알라모스의 종합적인 실적에 대한 연례평가에서는 그 연구소가 그해에
45건의 기밀물질 침해와 위반을 보고했음에도 불구하고 방호 및 보안에서 그 연구소를 「우수」로 평가했다. 그 이전의 3개년 평균치는
20건이었다. 에너지부는 종합적인 우수점수는 로스 알라모스가 방호 및 보안의 여러 다양한 면에서 보여준 실적을 근거로 정당하다고 설명했다. 향후
계약에 대하여 새로운 에너지부의 정책에 의하면 기밀자료에 대한 통제상실(loss of control)과 같은 치명적 사건에 대해 그 부(部)가
연구소의 전액을 보류할 수 있게 되었다. 우리는 이미 1990년에 에너지부가 계약자의 수수료
분류된 자료이다. 우리는 1990년경부터 시기 적절하게 보안문제를 고치지 않은 데 대한 책임을 지우기 위하여 DOE가 계약업체의 수수료를
유보해야 한다고 권고하였다. 양쪽 실험실은 이 협약들을 재경쟁시키지 않은 채 설립된 이래 줄곧 캘리포니아대학(University of
California)이 관리를 맡아 왔기 때문에, 이들 협약은 DOE 구역 내에서 가장 오래 지속되어 온 협약들 중의 하나로 되어 있다. 책임의
결여 최종 분석은 이렇지만, 보안문제점은 책임의 결여를 반영하는 것이다. 핵무기 구역 내의 보안 실책에 관한 잘 알려진 역사는 DOE가 그 중요
책임들을 모두 수행하도록 하는 데 있어서 그 계약자들이 책임을 다하고 있지 못하다는 것을 보여주고 있다. 나아가, DOE 지도부는 계약자들이
자기들의 일을 하도록 하는 데 있어서 그 프로그램 관리자들에게 책임을 다하게 하고 있지 못하다. DOE에서 책임을 달성하는 것은 그 복잡한 조직
구조로 인해 더욱 어려워지고 있다. 과거의 자문단들과 DOE 내부 연구들은 DOE의 복잡한 조직 구조와 그 안에서 책임추궁에 있는 문제점들을
종종 보고하고 있어 왔다고 우리는 판단한다. DOE의 조직 구조는 책임추궁을 어렵게 만드는 요인 중의 하나이다. DOE는 여러 기관들의
복합체이고, 각 기관의 임무와 책임이 중복되는 경우가 종종 있다. 예를 들면, 다수의 시설물에 대한 안전과 보안의 책임은 시설물에 따라 다르기는
하지만, NNSA 산하 여러 기관들 사이에 분산되어 있다. 책임이 분산되는 또 다른 영역은 계약 관리이다. DOE 산하 여러 기관들은 계약
관리에 대한 책임을 지고 있으며, 이 역시 책임의 중복을 초래하고 있다.
often reported on DOE의 복잡한 조직 구조와 본부, 현장 사무소, 계약 업체 간의 불분명한 지휘 체계로 인해 발생하는 책임에
대한 문제점을 지적함. 예를 들어 · 1997년에 DOE의 방첩 활동을 조사한 FBI는 권한과 책임 간에, 특히 국가 이익이 실험실을 운영하는
학계나 기업 경영진의 특수 이익과 경쟁하는 경우에 간극이 있다는 사실을 주목함. FBI는 DOE가 부여한 실험실의 자율권을 인용하여 이 자율권이
실험실의 방첩 프로그램에 대한 국가적 지도, 감독, 책임을 고되고 비효율적으로 만들었다는 사실을 발견함. · 국방연구원(Institute for
Defense Analyses)의 1997년 보고서는 DOE의 조직 구조에 심각한 결함이 있음을 인용함. 현장 사무소와 업무를 후원하는 본부
프로그램 사무소 간의 관계를 가장 잘 정의하는 방법에 대한 DOE 내의 오랜 우려를 주목하면서, 동 연구원은 「동
사무실 및 작업을 후원하는 본부 프로그램 사무실, 연구소는 "나타나는 전반적인 그림은 수직 적 관계와 라인 및 직원 공무원의 역할에 상당한
혼란의 하나이다 '라고 결론. DOE의 복잡한 구조의 결과로, 연구소는 불분명 사슬 명령 부서의 통합을 통해 프로그램 및 기능의 약한 이끌고,
라인 역할 및 직원 역할 차이로 혼란을보고했다. 19 · 1997 DOE 내부 보고서는 "명확성의 부족, 일관성 및 본부 관리와 현장 조직 간의
관계의 변동성이 DOE 운영에 대한 오랜 비판되었다 말했다 · · · ·이 19The Organization and Management of
the Nuclear Weapons Program, Institute for Defense Analyses (3 월 1997).는 특히 상황 때
여러 본부 프로그램이 자금 "20 DOE의 실험실 운영 보드는 또한 실험실에서 활동. . · · 1997 년에 DOE의에 대해보고했다.
DOE의 실험동 운영위원회도 실험실에서 활동을 하고 있다. . ·· 보고된 1997년의 DOE의 조직문제점에 관해서 DOE의 복잡한 관리구조로
인한 비효율성이 존재하고 있다는 사실에 주목하였다. 위원회는 DOE에 역 할과 책임을 명확히 할 수 있도록 본부와 현장관리구조를 합리화하고
단순화하는 노력을 대거 하도록 권고하였다. 21 DOE의 복잡한 조직은 계약업체, 현장사무소, 본부 프로그램 사무소 사이에 존재하는 다중적
보고체계에서 비롯된다. 보 고를 한층 복잡하게 하는 것으로 DOE는 각 실험실을 현장운영 사무소에 배속시키는데, 그 소장 이 계약관리 책임자의
역할을 하고 또 계약업체의 년차별 평가를 작성한다. 그런데 운영사무소는 재정을 공급하는 프로그램 담당 본부사무소가 아니라 차관보 산하 별개의
본부사무소에 보고한다. 따라서 로스 알라모스국립연구소(Los Alamos National Laboratory)가 주로 국방프로 그램으로부터
재정을 공급받으면서도 현장 관리자
알라모고르도 국립연구소는 주로  국방 프로그램의 지원을 받아 운영되는데, 해당 기관의 다른 부분을 보고하는 현장 관리자에 보고하고 있다. 우리는
이러한 조직적인 약점이 자문단들이 보고한 되풀이되는 문제들에 대해 장기적인 해결책을 개발하지 못한 채 에너지부가 허송세월하게 된 주요한 이유라고
보고 있다. 최근 뉴욕의 브룩헤이븐 국립연구소에서 발생한 사건은, 이를테면 조직적인 혼란이 초래한 결과를 보여주고 있다. 페나 前 장관은 해당
연구소를 운영하던 계약업체가 안전하게 운영할 수 있음을 보장하지 못함으로써 지역사회의 신뢰를 저버렸다는 사실을 알고 해당 계약업체를 해고하였다.
에너지부는 환경, 안전, 보건사항에 관한 명확한 지휘계통이 없었으며, 그 결과 에너지부의 책임의식이 결여된 상태에서 연구소 운영상의 성과가
저하되었다. 에너지부의 감독상의 문제점을 해결하기 위해, 장관은 시카고 운영본부를 브룩헤이븐 감독상의 지휘계통에서 제거하였는데, 현장 에너지부
직원들이 직접 보고하도록 함으로써 현지의
브룩헤이븐에 대한 지휘 계통에서 벗어나기 위해, 현장 DOE 직원들이 장관의 사무실로 직접 보고하도록 하는 방식이었다. 그런데 우리는 비록
기술적으로는 현장 직원들이 장관의 사무실로 직접 보고를 한다고 하더라도, 시카고 운영국이 여전히 실험실의 연차 평가서 작성 책임을 보유하고 있는
것을 비롯하여 일상적인 측면에서 계약업체를 관리하고 있음을 발견하였다. 시카고 관리들은 시카고와 현장 DOE 직원들의 역할과 관련하여 상당한
혼란이 있다고 우리에게 말하였다. 결과적으로 DOE는 현장 사무소들을 통하여 계약업체를 관리하는 방식을 근본적으로 바꾸지 못하였다.
20브룩헤이븐 국립연구소의 개선된 관리를 위한 20DOE 실행 계획, DOE (1997년 7월). 21에너지부: 국립연구소 개혁의 이행에 있어서
불확실한 진전, (GAO/RCED-98-197, Sept. 10, 1998). 로써 본 신고를 마치고자 하며, 여러분이 궁금해 하시는 부분에
대해 질문이 있으시면 기꺼이 답변드리겠습니다. 부 록 I GAO 관련 생산물 핵 연료 재처리 그리고 핵
갖고 있는 어떤 질문들에 관해 답해 주었다. 부록 I GAO 관련 간행물 핵연료 재처리 그리고 핵 w eapons의 확산을 방지하는
감시(EMD-80-38, Mar. 18, 1980). DOE의 무기시설에서의 감시와 안전은 아직도 충분하지 않다(C-GAO/EMD-82-1,
Aug. 20, 1982). DOE의 Rocky Flats 핵 w eapons 생산시설의 안전에 관한 우려(GAO/RCED-85-83, Apr.
22, 1985). 핵비확산: DOE는 핵기술 수출에 대해 부족한 통제력을 갖고 있다 GAO/RCED-86-144, May 1, 1986). 핵
안전: DOE의 종업원 재신체검사는 시기적절하지 못했다 GAO/RCED-87-72, Mar. 10, 1987). 핵비확산: 에너지부는
재처리정보에 대한 보다 엄격한 통제수단이 필요(GAO/RCED-87-150, Aug. 17, 1987). 핵 안전: DOE는 보다 정확하고
효율적인 신원조회 프로그램이 필요(GAO/RCED-88-28, Dec. 29, 1987). 핵비확산: 무기연구소에서의 외국방문자 통제의 주요
결점들(GAO/RCED-89-31, Oct. 11,
무기연구소에서의 외국인 방문통제에 대한 중대한 결함 (GAO/RCED-89-31, Oct. 11, 1988). 핵안보 : 인사신원확인 프로그램
개선을 위한 에너지부 조치 (Nuclear Security: DOE Actions to Improve the Personnel Clearance
Program, GAO/RCED-89-34, Nov. 9, 1988). 핵비확산 : 무기관련 정보 및 기술에 대한 통제의 개선필요
(Nuclear Nonproliferation: Better Controls Needed Over Weapons-Related
Information and Technology, GAO/RCED-89-116, June 19, 1989). 핵안보 : 리버모어의 재산관리체계에
대한 에너지부의 감독이 미흡 (Nuclear Security: DOE Oversight of Livermore's Property
Management System Is Inadequate, GAO/RCED-90-122, Apr. 18, 1990). 핵안전 : 로스알라모스와
기타 에너지부대 시설의 잠재적 보안 취약점 (Nuclear Safety: Potential Security Weaknesses at Los
Alamos and Other DOE Facilities, GAO/RCED-91-12, Oct. 11, 1990). 핵안보 : 리버모어의
비밀기밀문서에 대한 책임추적이 미흡 (Nuclear Security: Accountability for Livermore's Secret
Classified Documents Is Inadequate, GAO/RCED-91-65, Feb. 8, 1991). 핵비확산 :
해외이해관계를 가지는 계약업체를 파악하기 위한 에너지부의 개선필요 (Nuclear Nonproliferation: DOE Needs Better
Controls to Identify Contractors Having Foreign Interests, GAO/RCED-91-83, Mar.
25, 1991). 부록 I GAO 관련 생산물 핵안보 : 에너지부의 리버모어연구소의 재산관리 문제 지속 (Nuclear Security:
Property Control Problems at DOE'S Livermore Laboratory Continue,
GAO/RCED-91-141, May 16, 1991). 핵
에너지부의 리버모어 연구소의 통제문제 지속(GAO/RCED-91-141, 1991년 5월 16일). 핵안보: 에너지부 원인증명권 위임 부적정하게
시행(GAO/RCED-91-183, 1991년 7월 5일). 핵안보: 에너지부의 무기 Dec. 13, 1991). 시설에 대한 안전조치 및
안전관리 취약점(GAO/RCED-92-39, 핵안보: 에너지부의 안전프로그램 감독을 저해하는 취약한 내부통제(GAO/RCED-92-146,
1992년 6월 29일). 핵안보: 에너지부의 무기시설에 대한 안전관리 문제점 시정 개선(GAO/RCED-93-10, Nov. 16,
1992). 핵안보: 에너지부 시설에 대한 안전조치 및 안전관리 계획 불완전(GAO/RCED-93-14, 1992년 10월 30일).
인원신원조사: 중복되는 신원조사를 제거하기 위한 국방부와 에너지부의 노력(GAO/RCED-93-23, May 10, 1993). 핵안보:
에너지부의 안전심사 업무부담 경감 추진실적(GAO/RCED-93-183, Aug. 12, 1993). 핵비확산: 미국의 국제 핵물질 추적
1993년 8월 12일). 핵비확산: 미국의 국제 핵물질 추적능력은 제한적이다(GAO/RCED/AIMD-95-5, 1994년 12월 27일).
에너지부: 핵물질 추적체계의 극히 나쁜 관리로 성공을 기대하기 어렵다(GAO/AIMD-95-165, 1995년 8월 3일). 핵비확산: 미국의
국제 핵물질 추적체계에 대한 우려사항 GAO/T-RCED/AIMD-96-91, 1996년 2월 28일). DOE 보안: 무기연구실을 방문한 외국
방문객들에 대한 정보(GAO/T-RCED-96-260, 1996년 9월 26일). 에너지부: DOE는 무기연구실을 방문하는 외국 방문객들에 대한
통제 를 개선할 필요가 있다(GAO/RCED-97-229, 1997년 9월 25일). 에너지부: 방첩프로그램을 위한 자금 지원내역 및 이로 인한
동 프 로그램의 확장에 대한 정보(GAO/RCED-97-128R, 1997년 4월 25일). 부록 I GAO 관련제품 에너지부: DOE의 외국
방문객 프로그램에서의 문제점이 지속되고 있다(GAO/T-RCED-99-19, 1998년 10월 6일). 에너지부:
in DOE의 외국인 방문자 프로그램에 지속되고 있다 (GAO/T-RCED-99-19, 10 월 6, 1998 년). 에너지 부 : DOE는
그것의 무기 실험실에 외국인 방문객에 컨트롤을 개선 할 필요가 있다 GAO/T-RCED-99-28, 10 월 14, 1998 년). 핵 비확산
: 러시아의 실업 무기 과학자에 의해 제기 된 위험을 감소 DOE의 노력에 우려를 (GAO/RCED-99-54, 2 월 19, 1999 년).
**한국어 본문:**