GAO For Release on Delivery Expected at 1:00 p.m. EST 화요일 11월 4일, 1997 United
States General Accounting Office 증언 하원 상업 회의 감독과 조사 소위원회 앞에 ENVIRONMENTAL
PROTECTION EPA의 그리고 States의 Efforts를 "재창조"하기 환경 규제 피터 F. 게레로 진술의 상태, 감독, 자원, 지역
사회, 그리고 경제 개발 분과에 의하여 디렉터, 환경 보호 문제 위원장 그리고 위원회 회원들: 나는 기꺼이 여기에 환경 보호국 (EPA)의
그리고 주들의 환경 규제의 혁신적인 방법을 촉진하고 실행하기에서 역학을 통지에 오늘 청문회에 참여하기 위하여 입니다. 특정하게는, 나는 (1)
이 문제에 EPA 및 주들의 환경 의회의 (ECOS)1 사이 초안 합의는, (2)의 발견을 논의할 것입니다 EPA의 그리고 혁신적인 방법을
"재창조"하기 위하여 주들의 노력 최근 GAO 보고서를 환경 규제 전체 의 요청으로 준비했었던
전체 위원과 여러 의원의 요청으로 준비된 환경 규제의 "재창조"를 위한 노력.2 EPA 의 지도부는 미래의 환경적 도전이 과거의 그것보다 더
복잡하여, 근본적으로 다른 규제 접근 방식을 필요로 할 것이라고 지적해 왔다. EPA 는 환경 보호를 위한 노력을 재검토하고 재구성하기 위한
포괄적인 노력을 통해 이러한 도전에 맞설 수 있도록 해왔다. 환경 규제를 재창조하기 위한 노력에 대한 EPA 의 1996년 3월 진척 보고에
언급된 바와 같이, 이 기관은 "단일한 형태의 과거 방식 을 넘어 최저의 비용으로 공중의 보건 및 환경의 지대한 보호를 달성하기 위한 노력에
있어서 상식, 유연성, 그리고 창의성을 적용하기 위한" 여러 가지 방안을 추진하고 있다. 환경 보호의 공동 규제자로서의 주들의 결정적인 역할을
인정하여, EPA 와 ECOS 는 EPA 와의 포괄적인 틀을 갖는 합의를 개발하기 위한 1996년에 협상에 들어가
EPA 및 주들이 규제 개혁 노력을 추진 및 실행하기 위한 포괄적인 틀을 가진 협정을 개발하기 위해 1996년에 협상에 들어갔다. ECOS는
지난 달 연례회의에서 협정의 초안을 승인하였다. 요약하면, 우리는 초안 EPA-ECOS 협정이 두 가지 주요 측면에서 유용한 틀을 제공한다고
본다. 첫째, 혁신적인 규제 프로젝트를 추진 및 실행하는 데 있어 EPA와 주들의 역할을 명확하게 하기 위해 노력하고 있다. 특히, 이 협정은
혁신 프로젝트가 어느 정도까지 환경성능 향상을 보여주어야 하는지와 같이 EPA와 많은 주들 간에 그동안 많은 논쟁이 되어 왔던 민감한 문제들을
다루고 있다. 둘째, 이 협정은 청 내 하부에서 처리할 수 있는 프로젝트와 고위직의 관심이 필요한 프로젝트를 구분하는 절차를 확립함으로써,
EPA가 늘어나고 있는 혁신 프로젝트를 관리하도록 도우려고 하고 있다. 이러한 모든 협정이 그렇듯이, 다음과 같은 사항들이 있다.
및 고위 경영진의 관심을 필요로 하는 것들이다. 이러한 합의와 관련하여 언제나 있는 일이지만 명확하게 해결해야 할 실무상의 질문과 절차 상의
문제가 몇 가지 있다-그중 일부는 1ECOS가 경험이 풍부한 전문가로 구성된 합의사항을 이행할 것이다. 합의사항을 이행할 있다.
환경보호국(EPA)과 ECOS가 경험으로-일부는 EPA와 ECOS가 합의사항을 이행해 본 후에야 완전히 해결될 수 있을 것이다. 이러한 실무적인
고려사항을 넘어서, 규제 혁신이 성공할 수 있는 분위기, 환경규제가 진정으로 "재창조될" 수 있는 분위기를 조성하기 위해서는 다수의 광범위한
문제들이 효과적으로 해결되어야 한다. 이러한 장해요소 중에는, 1997년 7월 보고서에서 우리가 언급한 다음과 같은 것들이 있다. · 재창조
과정의 많은 핵심 이해당사자들은 현재 진행되고 있는 복잡하고 까다로운 다수의 계획들에 관해 염려를 표명해 왔는데-뿐만
현재 추진되고 있는 복잡하고 많은 요구사항을 지닌 각종 계획의 성공에 대한 우려-뿐만 아니라 기관의 주요 계획들 중 일부의 근본적인 목적에 대한
혼란. · EPA는 기관의 27년 역사 내내 대체로 유지되어 온 규제 구조에 익숙해진 기관의 일반 직원들 사이에서 "찬성"을 얻는 데 어려움을
겪어 왔다. · 기관은 그 재창조 노력의 여러 분야에서, 특히 이해관계자들이 진전을 이루기 전에 만장일치의 합의가 필요하다고 인식하는 경우,
외부 이해관계자들(연방 · 주 규제당국 및 산업 및 환경 단체의 대표 포함) 사이에 합의를 이루는 데 어려움을 겪어 왔다. · EPA는 수많은
계획의 성공 여부를 평가하는 데 있어 고르지 못한 실적을 보이고 있다. 평가는 EPA 관리들에게 무엇이 효과가 있고 무엇이 효과가 없는지를 보여
줄 뿐만 아니라 대안적 규제 전략이 추구할 가치가 있다는 것을 외부 이해관계자들에게 납득시킬 만한 설득력 있는 증거를 제공하기 위해서도
필요하다.
외부 이해관계자에게 하나의 대안적 규제전략이 추구할 가치가 있다는 증거를 제시하는 것이다. 또한, 오늘날의 환경법들은 EPA가 변화를 꾀하고
있는 많은 기존의 규제와 행동관행을 초래했으며, 이를 더욱 강화하는 경향이 있는 요건들을 부과하고 있다. 그 결과로, 이 기존 입지법제 내에서
환경규제를 "재창조"하려는 기관의 능력은 제한될 수밖에 없다. 배경 1970년대 초 이후로, 환경규제를 향한 EPA의 조직과 접근방법은 기관의
프로그램을 인가하는 법령들을 반영하여 왔다. 이러한 법령들은 일반적으로 규제되는 환경매체(예: 물 또는 공기) 또는 오염원 분류(예: 농약 또는
다른 화학물질)에 따라 오염관리 책임을 할당한다. 결과적으로, 법령들은 각 기관이 담당하는 특정한 환경매체 내에서 오염을 줄이는 데 초점을 두는
개별 EPA 프로그램 담당관들의 창설로 이어졌다. 이를 위해 각 담당관들은 그 환경매체에 대한 전문성을 갖춘 직원들로 구성되어야 하며, 해당
매체에서 오염을 통제하기 위해 필요한 정보 및 기술적 문제들에 대해 다룰 수 있어야 한다. 규제받는 환경매체 또는 오염원에 따라 프로그램
사무국을 개별적으로 설치하는 것은 환경보호국에 있어 효율적이고 효과적인 것으로 증명되었다. EPA의 이러한 조직 구성은 미국 의회가 환경관련
법률을 제정하는 방식과 일치한다. 즉, 개별적인 환경법들은 특정한 환경매체나 오염원에 초점을 두고 오염을 통제하기 위한 규제들을 명시한 것이다.
이러한 법령들은 일반적으로 해당 매체나 오염원을 담당하는 프로그램 사무국에 규제권한을 부여한다. 그러나 이러한 구조는 환경보호국이 환경질 문제를
해결하기 위해 통합된 전략을 수행하는 것을 어렵게 만들었다. 법령들은 환경보호국이 대기 및 수질과 같은 환경매체별로, 또는 농약 및 유해폐기물과
같은 오염원별로 조직된다는 가정 하에 제정되었다. 이러한 법령들은 환경보호국이 인간의 건강과 환경을 보호하기 위해 모든 수단을 동원한다는 기본
전제 하에 제정되었지만, 이러한 법들은 개별적인 환경매체와 오염원별로 규제하는 것을 전제로 하여 제정되었다. 인간과 환경의 건강에 대한 종합적인
위협에 대응하기 위해, 환경보호국은 점점 더 다양한 환경질 위협요소를 다루기 위해 기존의 개별 프로그램 영역을 넘어서는 전략적 접근방법을 모색해
왔다. 환경보호국이 환경질에 대한 새로운 접근방법을 개발하는 것을 어렵게 만드는 또 다른 요소는 현행법이 오염통제를 집행하고 벌칙을 부과하는 데
중점을 두고 있다는 것이다. 현재의 법적 틀은 환경보호국이 규제대상 시설로부터의 오염을 감시하고, 오염방지 조치를 강제하며, 그리고 위반 사항에
대해 처벌을 가하는 것을 전제로 하고 있다. 이와 같은 법적 틀 하에서는, 환경보호국이 규제대상 시설과 파트너십을 구축하거나 경제적 인센티브를
제공하여 자발적인 오염감소를 위한 노력을 기울이는 것이 어려울 수 있다. 이러한 법적 제약은 환경보호국이 새로운 시대적 요구에 부응하여
오염관리에 대한 새로운 접근방법을 모색하는 것을 어렵게 만들었다. 현재의 법적 구조와 명령들을 변화시키지 않으면, 환경보호국은 오염감소를 위해
새로운 방식으로 규제하는 데 제한을 받을 수밖에 없다. 환경보호국이 각 매체별로 조직되고, 집행에 중점을 두며, 법적 권한에 의해 제한되는 한,
오염감소를 위해 새로운 방식을 모색하는 데 한계가 있을 것이다. 결론 환경보호국이 환경보호의 임무를 수행하는 데 있어서 직면하고 있는 도전을
극복하기 위해서는 새로운 접근방법을 취할 필요가 있다. 이러한 새로운 접근방법은 환경보호국이 환경질에 대한 통합된 전략을 개발할 수 있게 하며,
동시에 규제대상 시설과 협력하여 오염감소를 위한 새로운 방법을 모색할 수 있게 한다. 그러나 이러한 변화가 이루어지기 위해서는 현행법의 제약을
극복하고, 새로운 법적 틀을 마련해야 한다. 이러한 법적 틀은 환경보호국이 오염관리를 위한 새로운 접근방법을 모색하고, 규제대상 시설과 협력하여
오염감소를 위한 노력을 기울일 수 있도록 해야 한다. 이러한 변화가 이루어지기 위해서는 미국 의회와 환경보호국 간의 긴밀한 협력이 필요하다.
의회는 환경보호국이 새로운 접근방법을 모색할 수 있도록 법적 틀을 마련해야 하며, 환경보호국은 이러한 법적 틀을 활용하여 오염관리에 대한 새로운
접근방법을 개발해야 한다. 이러한 협력은 환경보호국이 환경질에 대한 새로운 전략적 접근방법을 통해 인간의 건강과 환경을 더욱 효과적으로 보호할
수 있도록 도울 것이다.
각 사무소가 책임을 지고 있는 특정한 환경매체 내의 오염을 감소시키는 데 중점을 두기-전체적인 오염물질 배출을 감소시키는 데 중점을 두는 것이
아니라. 다른 문제들 가운데서도 이러한 구조로 인해 그 기관은 모든 환경문제 전반에 대한 위험성 평가를 토대로 우선순위를 정하고, 다양한
접근방법의 비용과 실현성을 고려하는 것이 어렵게 되어 있다. 그 기관의 환경규제에 대한 전통적인 접근방법은 또한 오염을 감소시키는 데 있어
혁신적이며 더욱 비용효과적인 방법을 불가능하게 한다는 것과, 주(州) 정부와 규제대상 단체와 같이 규제과정에서 다른 이해관계자를 다루는 데 있어
융통성이 없다는 비판을 받고 있다. 이러한 문제들을 다루기 위한 EPA의 노력은 적어도 1980년대 중반까지 거슬러 올라간는데, 그 때
사무국장은 그 기관의 자원과 활동을 관리하여 그것들이 (1) 환경문제가 가지는 상대적인 위험성을 고려하고, (2) 하나의 매체에서의 오염관리
노력이 다른 매체에서의
환경문제에 대한 종합적 관점을 강조함으로써, (2) 한 매체에서의 오염관리 노력이 다른 매체의 오염문제를 야기할 수 있음을 인식하고, (3)
측정가능한 환경성과(measurable environmental results)를 달성하도록 이끌어 준다. 다른 노력들도 또한 이해관계자들을
보다 공동의 노력이 가능한 방식으로 해당과정에 참여시키려고 해 왔는데, 예를 들어 보다 많은 협상식 rulemaking을 요구하기도 하였다. 그
이후에도 GAO, EPA의 과학자문위원회(Science Advisory Board), 행정학 국가아카데미(National Academy of
Public Administration) 등 여러 단체들이 이 방향으로 현저히 더 많은 발전을 이룰 필요성을 모두 지적하여 왔다. 1993년의
정부성과및결과법(Government Performance and Results Act)이 통과됨으로써, 보다 효율적이고 효과적으로 환경을
보호하려는 강화된 노력의 단서를 마련하였다. 성과및결과법은 기관들로 하여금 의회와 기타의 이해관계자들과 협의하여 그들의 임무를 명확하게
규정하고, 장기적인 전략목표(그리고 이와 연계된 연차목표)를 수립하며, 그들이 설정한 목표에 대한 자신의 성과를 측정할 것을 요구한다. 중요한
것은 이
연결된(linked to them)) 각자의 책임과 의무를 확립하고, 그들이 설정한 목표에 대한 성과를 측정한다. 중요하게, 이 법 조항은
정해진 업무와 과정의 수행 여부가 아니라 측정 가능한 프로그램 결과의 달성에 중점을 두는 데 중점을 둘 필요성을 강조한다. EPA와 주 정부
관리들은 초기 재창조 노력이 재창조 프로젝트의 개발과 이행에서 EPA의 역할과 주의 역할에 관한 의견 불일치 및 오해로 인해 차질을 겪었다는
점에 동의한다. 이러한 차이점은 주가 재창조 프로젝트를 협상하고 승인하는 데 어느 정도의 유연성을 갖는지, 이해 관계자를 협상에 포함하는 방법
등의 문제를 중심으로 형성되었다. 이러한 차이점은 1997년 2월 EPA와 주 정부가 규제 재창조 노력을 촉진하고 이행하기 위한 틀을 개략적으로
기술한 ECOS와 EPA가 공동으로 마련한 제안서에 관한 1996년 11월에 시작된 협상에서 EPA가 일시적으로 탈퇴하면서 정점에 달했다. 그
제안서는 다른 것들 중에서도 "의 안내 원칙 확립을 위해
노력을 기울여 왔다. 그 중에서도 이 제안은 "재창조를 위한 지도원리와 혁신제안에 대해 수용적인 효율적 절차의 확립을", "명료한 의사소통채널,
의사결정권한, 책임, 적기성을 강조하는 혁신제안에 대한 주(州)들 및 EP A간의 의사결정을 개선하기" 위한 것이었다. 그리고 ECOS는 이후
EP A협상을 재개하게 되었다. Draft EP A-ECOS Agreement EP A와 ECOS간의 재개된 협상은 제 안된 초안 "Joint
EPA/State Agreement to Pursue Regulatory Innovation, "을 산출하였는 바 이 초안에 대해 ECOS는
1997년 9월 24일 승인을 하였고, EP A는 이를 최근에 연방정부 공보(Federal Register)에 공개하여 공개적인 의견을 수렴하고
있다. 그 전문(前 文)에서 밝히고 있듯이 공동합의문의 목적은 "성공을 돕기 위해 연방의 장벽(barriers)에 처하게 되거나 보다 큰 주의를
필요로 하는 주(州)의 혁신에 대한 명확한 경로와 의사결정과정을 확립하는 것"이다. 이러한 목적을 향하여 이 초안 합의문은 (1) 규제
이러한 종결의 일환으로, 협정안 초안은 (1) EPA와 주들이 공동으로 관리하게 될 규제혁신 활동을 지배하게 될 일련의 일반 원칙; (2)
EPA와 주들이 어떤 혁신안을 추진할지를 식별하기 위하여 활용할 프로세스, 여기에는 진행 중인 재창조 프로그램에 맞지 않는 혁신안을 어떻게
관리할지에 관한 의사결정을 하는 메커니즘을 수립하는 것을 포함; 그리고 (3) 협정에 따라서 수행되는 혁신 활동의 성공을 평가하기 위한 EPA와
주들에 대한 가이드라인을 제시하고 있습니다. 일반 원칙 이 협정은 공동 EPA/주 규제혁신 활동을 지도하기 위한 7가지 원칙을 제시하고
있습니다. 이 원칙들은 협정 Part I에 요약한 것과 같습니다. 즉, 실험(Experimentation): 혁신은 변화, 새로운 아이디어,
실험, 그리고 실패할 수도 있는 약간의 위험을 수반합니다. 환경 목표를 보다 나은 방법으로 달성하는 데 도움이 될 실험은 성공이 명확하게
규정되고, 비용이 합리적이며, 환경
방법은 성공이 명확하게 정의되고, 비용이 합리적이며, 환경 및 공중 보건 보호가 유지될 때 추구할 가치가 있다. 환경성 과실: 혁신은 더욱
청결하고 건강한 환경을 달성하고 지속가능한 생태계를 촉진하는 것을 목적으로 환경 및 프로그램 목표를 달성하기 위해 더욱 효율적이고/거나 효과적인
방법을 모색해야 한다. 더욱 현명한 접근방법: 환경규제를 재창조하기 위해 규제기관은 [자기네가] 전통적으로 환경문제를 바라보는 방식을 바꿀
의지가 있어야 하며 혁신적이고 상식적인 접근방법에 대해 수용적이어야 한다. 이해관계자 참여: 이해관계자는 혁신의 설계와 평가에 의미 있는 참여의
기회를 가져야 한다. . · . 이해관계자 참여의 기회는 혁신 제안의 유형과 복잡성에 적절해야 한다. 성과측정 및 확인: 혁신은 신뢰성 있게
측정할 수 있는 성과를 내면서 합의된 목표와 목적에 기반을 두어야 한다.
결과가 신뢰할 수 있게 측정될 수 있는 합의된 목표와 목적에 기초하여야 규제당국 및 이해관계인이 진전상황을 감시하고, 결과를 분석하며, 적절히
대응할 수 있게 된다. 책임추궁/강제: 현행 규제틀 내에서 실행 가능한 혁신의 경우, 현재의 책임추궁 체계와 강제수단이 그대로 유지된다. 어느
정도 규제 유연성을 수반하는 혁신의 경우, 혁신주체는 기존 규제를 대체하는 대안적 규제요건 및 현행 요건 준수 이상의 성과를 내도록 하는 약정
이행을 위해 대중에게 책임을 져야 한다.... 주-EPA 파트너십: 주 정부와 EPA는 환경 프로그램의 효율성과 실효성을 증대하기 위해 모든
수준에서 혁신을 촉진한다. [이들은] 혁신안 및 프로그램의 설계, 시험, 평가, 실행에서 서로 긴밀히 협력하여, 상호 강점을 최대한 활용해야
한다. 이
혁신적인 아이디어와 프로그램의 개발 및 실행을 위해 서로의 강점을 충분히 활용. 초안 합의서에는 "현재 절차가 존재하는 곳에서는 혁신 제안은
정상적인 EPA/주정부 프로그램 활동 또는 기타 계속되는 재창조 활동을 통해 처리해야 한다. " 고 명기돼 있는 실정 이다. 이러한 계속되는 재
창조 활동에는 예를 들어, 프로젝트 XL3과 공동감 감사범주3을 들 수 있다.4 프로세스 를 선정하고 프로젝트 제안 을 검토 하기 위한
3프로젝트 XL(Excellence and Leadership의 약 자 )하에 서 EPA 는 기업체들이 제안 된 개 선 사항이 우수 한 환 경
성 과 를 거둘 수 있다 는 것을 입증 할 수 있다면 시설과 지역사회 차원 에서 환 경 보 호 를 달성 하기 위한 혁신적인 방 법 을 시험적으로
실시 할 수 있게 허용 한다. 이 는 신청인들이 XL 이 없 을 경우 에 발생 했을 환 경 성 과 차 수 를 상회 하는 결 과 를 달성 할 것을
요구 한다. 4공동감 사범주3는 EPA가 전례 없는 파트너쉽을 구축 하여 모든 차원의 정 부 관료들, 환 경 주 창 자 들, 산 업계 간 의
정보 교환 과 협력 을 증진 하기 위한 노력 이다.
합의에 의한 의사결정을 통하여 환경보호의 달성을 위한 「더욱 깨끗하고, 더 저렴하며, 더 현명한」방식을 위해 노력하는 산업별 전략을 만들어 내기
위해 모든 수준의 정부관료, 환경보호론자, 그리고 업계 지도자들을 한데 묶으려고 한 EPA의 노력. CSI는 가장 비용효과적인 방식으로 오염을
감소시키려고 양쪽의 제안이 시도한다는 점에서 프로젝트 XL과 유사하다. 기존의 재창조노력에 맞지 않는 그 제안들은 합의문에서 제시되는 선택적인
절차에 의해 취급될 수 있다. 「가장 도전적인 규제혁신 제안들은 다루기 힘들었다」는 것을 인정하면서, 그 합의문은 그 절차가 「혁신제안에 대한
시기적절한 의사결정을 얻기 위하여 주(州)들이 사용할 수 있는」 선택안을 제공한다고 말하고 있다. 그것은 혁신제안의 개발과 검토에 있어서
취해져야 할 단계; 그 과정상의 각 단계에 대한 의사결정권자; 그리고 의사결정의 통신에 관한 절차를 식별하는 관리프레임을 설립하고 있다. 그
과정의 각 단계에 대한 의사결정권자; 그리고 의사결정을 소통하는 절차. 선택사항 프로세스는 또한 EPA가 프로젝트를 승인할지를 결정해야 하는
3개월 시간표를 요구한다. 제안서를 검토하는 새로운 과정은 또한 프로젝트를 다음 3가지 범주 중 하나로 분류하는 절차를 포함한다. 제1범주:
명백한 이점이 있고, 장애물을 거의 제시하지 않으며, 기술적으로 달성 가능하고, 환경 위험이 최소인, 명백한, 투명한 제안. 제2범주: 환경
결과가 더욱 불확실하고; 설계, 이행, 평가를 위해 더욱 주의를 要하며; 그리고 실패의 일부 위험이 수반될 수 있는 실험적인 제안. 제3범주:
광범위한 기반, 새로운 접근방법(예: 법제 변경)을 수반하고 정책 논의를 要하는 전략적 제안. 협정이 언급한 대로, 이러한 분류는 EPA 관리
주의의 수준이 프로젝트의 복잡성을 고려하도록 하기 위한 것이다. 예를 들어, 협정은 다음을 정하고 있다.
주의는 프로젝트의 복잡성 을 고려한다. 예를 들어, 합의문은 제안이 국가적 정책이나 규제문제를 포함하는 경우, 해당 EPA 지역관리관, 관련
EPA 전국 프로그램 관리자, EPA의 재창조국(Office of Reinvention)의 관리들과 함께 결정하도록 규정한다. EPA와 주정부는
어느 범주에 해당되는 제안인지를 판별할 것이며, 이러한 범주화(categorization)는 실행에 소요되는 시간적 여유에 영향을 줄 것이다.
성과의 측정 초안 합의문은 또한 합의문에 기술된 의사결정 과정의 성공과 개별 혁신 프로젝트의 성공 모두를 측정할 필요성의 중요성을 강조한다.
또한 합의문은 유용한 측정수단을 개발하는 것이 도전적이라는 점을 인정하고 있다. 의사결정 과정의 성공을 측정하는 데 도움을 주기 위하여,
EPA와 주정부는 (1) 제안된 혁신 프로젝트의 수와 질, (2) 혁신 프로젝트의 수와 질,
포함된다(1)혁신사업 제안의 수와 질, (2)실행된 혁신의 수와 질, (3)그 과정에서 취한 조치의 시기, (4)제안된 건의사항의 이의 제기의
횟수, (5)성공적인 혁신에 관한 정보가 다른 주에 전파되는 속도 등이다. 개별 사업 제안의 성공을 측정하기 위해 협약을 강조하길, EPA와 각
주에서 사업을 평가하는 데 공통 기준을 사용해야 한다. 협약은 핵심 성과 측정 항목을 개발하기 위한 EPA와 ECOS의 별도 진행 중인 노력을
언급하며, 이 노력에 의해 현재까지 제안된 측정 항목들이 협약에 의해 개시된 사업을 평가하기 위한 출발점으로 사용되길 제안한다. 명료한 정의가
필요한 쟁점 이런 협약에 대해 기대할 수 있듯이, 실무적인 질문과 절차적 쟁점들을 다수 명료하게 정의할 필요가 있다. 명료하게 정의할 필요가
있는 핵심 쟁점들 가운데 (1)새로운 선택적 절차를
명확한 규명이 필요한 핵심 쟁점으로는 (1) 신규 선택적 심사과정을 어느 정도 활용하여 프로젝트 제안서를 선별하고 심사할 것인지 그리고 (2)
혁신프로젝트가 충족해야 할 환경보호의 정도가 어느 수준인지가 있다. EPA와 주 정부가 협정서를 시행해 볼 기회가 있을 때까지는, 주 정부들이
혁신제안 심사속행을 위한 노력의 일환으로 선택적 심사과정에 어느 정도 의존할 것인지 예측하기는 어려울 수 있다. 예를 들어, 협정서에는 이러한
심사절차(예컨대 XL 또는 CSI 프로젝트의 경우)가 존재하는 곳에서는 현재의 심사절차를 사용해야 한다고 명시하고 있지만, EPA의 재창조
사무국(Office of Reinvention)의 한 관계자는 이 과정을 곤란에 봉착하는 XL 프로젝트를 해소하기 위해서도 사용할 수도 있다고
시사했다. 협상에 관여한 우리와 접촉한 주 정부 당국자들도 초안 상의 언어가 애매하며 재창조 프로젝트 중 실제로 이것이 얼마나 거쳐질 것인지는
현재로서는 불분명하다고 언급했다.
그리고 현재로서는 얼마나 많은 재창조 프로젝트들이 실제로 이 절차를 경유할 것인지 불명확하다는 것이었다. 이 관원들에 의하면, 선택적 절차에의
의존 정도가 실시과정에서 보다 명확해질 있어야 한다는 것이다. EPA와 주들 로서는 가장 해결하기 힘든 문제 중의 하나가 혁신프로젝트에 요구할
환경보호 수준인 데, 다음의 예가 이를 잘 보여주고 있다: · 가장 바람직한 혁신이 보다 큰 효율성과 보다 청정한 환경 모두를 가져온다는 점에
주목하여, EPA는 프로젝트들이 "우수한 환경성(superior environmental performance)"을 달성해야 하고 우수한 성과의
정도는 추구하려는 융통성의 정도에 비례해야 한다고 주장하였다. ECOS측 협상관들은 이런 해석에 동의를 하지 않은 채, 어떤 프로젝트들은 단지
현재의 기준을 충족시킬 수 있는 보다 비용효과적인 방법을 추구하는 것이라도 허용되어야 한다고 반박하였다. · EPA와 ECOS의 협상관들은 보다
위험도가 높은 프로젝트들일수록 보다 높은 환경성 을 요구해야 하는 정도에 대해 논쟁을 벌였다
다른 사업보다 위험도가 높은 사업이 더 높은 환경성능 기준을 따라야 하는 정도에 대해 논의하였다. EPA(그리고 일부 주)는 위험도가 높은
사업은 더 높은 기준을 따라야 한다고 주장하였다. 금번 합의안은 이 두 가지 쟁점에 대해 모두 타협점을 반영하고 있으면서도 핵심 쟁점에 대해서는
적어도 어느 정도의 애매함을 보이고 있다. 첫 번째 쟁점에 대해서는 합의안은 “혁신이 환경목표 달성의 비용효과성을 개선하는 것을 주로 목적으로
설계될 수도 있으나, 이러한 사업은 환경보호에 불리한 영향이 없음을 보장해야 한다. · · . 그러나 일부 혁신사업과 관련해서 수반되는 본질적인
불확실성을 감안할 때 그러한 확신이 항상 “ 제공될 수 있을지는 미지수이다. 두 번째 쟁점에 대해 양측은 “환경성과에 대한 불확실성이 더 큰
사업, 또는 실험적인 기술이나 접근방법을 수반하는 사업의 경우에 대안적인 요건들이 명백한 잠재성을 가지고 제공할 수 있는
또는 접근하는, 대안적 요건들이 증가된 "를 제공할 수 있는 명백한 잠재성을 지니고 있을 것으로 예상해야 한다. 협정은 환경보호에서 더 나아가
다음과 같이 규정한다. · · · 그러한 경우, EPA와 주 관청은 이해관계자들과 상의하여 그러한 제안들이 환경보호, 생태계의 개선된
지속가능성, 또는 그 두 가지에서 "적절한" 이득을 산출할 수 있는가 여부를 판단할 것이다. 그러나 참여자들이 환경보호에서 "적절한" 이득이
무엇인지에 대해 무엇으로 구성하는지에 대해 쉽게 합의할 것이라고 명확한 것은 아니다. 또 이미 이 부분의 협정에 대해 여러 환경단체들이 우려를
제기했기 때문에, 협상에 관여한 주 관청 관계자들은 이 규정이 협정이 공중의 의견을 위해 내놓이는 동안 계속되는 논쟁의 대상이 될 수 있음을 이
조문이 어쩌면 그 대상이 될 수 있을 것으로 예상하고 있다고 말했다. 마지막으로, EPA와 ECOS의 협상자들은 현 잠정협정에서의 언어에
동의하도록 힘들게 일해 왔지만, 공중의 의견 절차로 기인한 개정이 이 합의에 영향을 미칠 수도 있다.
합의에 도달했지만, 공개의견 수렴과정에서 발생하는 수정사항이 이 합의에 영향을 미칠 수 있다. 구체적으로 EPA는 최근 이 합의문을
연방관보(Federal Register)에 공개하여 의견수렴을 실시하였으며 접수된 의견에 따라 변경이 이루어질 수 있다. ECOS 위원들은
합의문이 이런 식으로 변경되었을 경우 이 합의가 여전히 수용할만한 것인지를 투표로 결정할 예정이다. ECOS 위원들이 합의문을 계속 수용하는
여부는 변경된 합의의 내용에 따라 좌우될 수 있다. 재창조노력이 성공을 거두려면 해결해야 할 폭넓은 과제 수 많은 추진과제 관리에 어려움
1997년 7월 보고서에서 지적한 바와 같이, 합의문이 의도한 효과를 거두기 위해서는 물론이고, 장기적으로 환경규제가 진정으로 「재창조」되기
위해서는 아직도 여러 가지 광범위한 과제들이 효과적으로 해결되어야 한다. 성공적인 재창조노력은 조직의 임무와 그 임무를 달성하는 데 있어
개별적인 노력이 차지하는 역할에 대한 분명한 이해를 필요로 한다. 그러나 EPA의 주요 참여자들과 가진 이
그 임무를 달성하는 데 노력들이 어떤 역할을 하는지에 관해서이다. 그러나 EPA의 재창조 과정에 있어 주요 참여자들과의 논의를 통해 진행중인
다수의 이니셔티브들이 기관의 재창조 목표와 가장 부합되는 우선순위가 높은 노력으로부터의 관심의 쏠림을 초래하고 있을지도 모른다는 점을 시사하는
바이다. 구체적으로, 지난 한 해 동안 우리 검토 과정에서 방문했던 3개 EPA 지역사무소의 2개 사무소 관계관들은 이니셔티브의 수가 많다는
점을 문제로 지적하면서 이니셔티브 상호간의 우선순위를 설정하는 것이 기관의 자원을 가장 효율적으로 사용할 수 있게 할 것이라고 언급하였다. 현재
상황에서는 지역들이 그들의 전통적인 프로그램을 수행하기 위하여 지역이 수령하는 것 이외에 거의 아무런 자원도 없이 재창조 활동을 수행할 것으로
기대되고 있다고 그들은 지적하였다. 우리가 접촉한 각 주들의 관계자들도 이와 유사한 문제점들을 거론하였다.5 문제는 EPA 내부 및 기타
이해관계자들 사이에 기관의 가장 중요한 일부 과제의 일차적인 목적에 대한 혼란으로 인해 더욱 복합화되고 있다
EPA와 그 밖의 다른 이해 관계자들 사이에 기관의 가장 중요한 이니셔티브들 중 일부의 주요 목적에 관한 불일치가 있었다. 예를 들어, 공통
감각 이니셔티브(Common Sense Initiative)에 대한 EPA의 계약 분석은 구체적인 목표와 기대의 부재를 지적하면서, "희망했던
대로 틀에 박힌 생각을 벗어나는 사고를 장려하는 대신에, 이로 인해 지연이 발생하였다. . · .가 [이해 관계자들] 이 그들 자신의 우선
과제와 과정을 발명하는 대신에 EPA가 원하는 것이 무엇인지 또는 수락할 것인지 알아내려고 노력했기 때문"이라고 언급했다. 이러한 문제와
EPA가 수년간 본부와 지역들이 새로운 이니셔티브를 개발하도록 장려하기 위한 노력을 기울인 점에 비추어, 우리는 기관이 자신의 재창조 활동의
전체 범위와 누적된 영향을 파악할 때가 되었는지 결론지었다. 이에 따라 우리의 보고서는 재창조를 위한 부행정관(Associate
Administrator for Reinvention)에게 (1) 더 이상 기관의 전반적인 재창조 목표를 지원하지 못하는 것이 있는지 여부를
(1) 더 이상 기관의 전체적인 재창조 목표를 뒷받침하지 아니하여 따라서 폐지되어야 하는 것이 있는지를 결정하고, (2) 계속 추진될 것들
사이에서 우선순위를 설정하며, (3) 필요한 경우 명확한 지침을 발령하여 5EPA의 자체 행정자원실이 기관의 지역구조에 대한 광범위한 검토에서도
비슷한 문제점을 지적하면서 “더 부가가치가 높은 활동에 집중하기 위해 일부 활동으로부터 투자회수(disinvest)하지 못하는 점이 방문조사한
5개 Region 모두에서 문제점으로 언급되었다. 한 인사가 이를 특징적으로 표현한 바에 의하면, 'EPA는 가로로는 1마일이고 세로로는
1인치밖에 되지 않는다., “ See Innovative Regional Structures: A Preliminary Assessment of
the FY '95 Regional Office Reorganizations. (Dec. 1996), p. 73. 계속 추진되는 계획의 구체적인
목표와 기대결과가 기관 내외의 이해관계자에게 분명하게 전달되도록 보장할 필요가 있다는 것이었다. EPA는 이 권고에 동의하였다. 일반직원 사이에
재창조에 대한 불확실 한 헌신
EPA는 이 권고에 동의했다. 일반 직원들 사이에 재창조에 대한 불확실한 헌신 그 합의는 「규제자들은 우리가 전통적으로 환경 문제를 보는 방식을
변화시키기 위해 기꺼이 해야 하고 EPA 직원과 접촉한 주정 여부를 혁신적인 접근방법에 수용적이어야 한다.」고 명시하고 있다. 일반적으로
EPA의 최고 관리직들이 기관의 재창조 노력에 대해 분명한 헌신을 표명해왔다는 데 의견을 같이 했다. 하지만 EPA의 17,000명 이상의
직원들 사이에 이 메시지를 전사적인 헌신으로 전환시켜 일상적인 의사결정이 청장 가 밝힌 재창조 원칙을 반영하도록 하는 것은 상당히 더 어려운
일이다. 우리는 프로그램과 지역사무소가 재창조 활동에 참여하도록 직원들을 차등을 두고 독려하고 있고 이러한 노력이 더 넓은 직원의 참여를
유발하고 있다는 사실을 발견했다. 그럼에도 불구하고 우리는 또 청사본부와 지역관리자들 양쪽으로부터 기관의 일반 직원들이 재창조에 대해 완전한
헌신을 이뤄내는 것이 어려운 과제라는 일관된 인식을 발견했다.
그리고 지역 관리에 의해 달성되는 전사적인 재창조에 대한 전적인 헌신은 어려울 것이고 시간이 걸릴 것이라고 한다. 예를 들어 한 고위 프로그램
담당관은 EPA 일선 직원에게까지 문화 변화가 스며들어 그런 변화가 자리를 잡는 것을 보기까지는 시간이 걸릴 것이라고 지적했다. 모든
이해관계자들 사이의 합의도출의 어려움 EPA의 재창조 전략에 의하면, 이 기관의 목표는 정보와 의사결정을 이 기관에 ‘외적인’ 이해관계자들 즉,
주 규제당국 및 산업체와 환경단체의 대표자를 포함한 모든 이해관계자와 공유하는 것이다. 그 밖에도 이 기관은 이런 전략이 영향을 받는 당사자들
사이의 사전 합의도출과 산업체가 달성 가능함을 인정한 요구사항을 충족시키겠다는 산업체의 약속을 받아냄으로써 소송을 미연에 방지하는 데 도움이
되기를 희망하고 있다. 우리는 이 기관이 실제로는 서로 상이한 이해관계와 관점을 가진 이해관계자들을 참여시키기 위해 힘겨운 노력을 기울였으나
그런 노력을 통해 합의를 도출하고 유지하는
서로 다른 관심사와 관점을 가진 이해관계자들을 포함하지만 합의를 성취하고 유지하는 것이 엄청난 도전과제로 판명되었다고 언급하였다. 가장 큰
어려움은 EPA가 100% 합의를 성취하려고 하거나 성취하려고 한다고 인식될 때 발생했다. 접촉한 3개 주의 담당관들은 공통적으로 만장일치의
합의를 성취하려는 노력이, 특히 공통감(Common Sense) 이니셔티브 협상에서 문제가 되어왔다고 언급하였다. 업종단체 대표들도 이에
동의하였는데 일부는 그 문제를 이니셔티브에의 참여를 종료하려고 생각하는 이유 중의 하나로 적시하였다. 이에 따라 우리는 보고서에서 EPA가
만장일치의 합의가 요구되는 상황을 명확하게 함으로써, 이 기관의 재창조 노력에서 관련 당사자들의 합의를 성취할 전망을 개선할 것을 권고하였다.
EPA는 이 권고를 찬성하였다. 문제의 신속한 해결을 위한 노력 EPA의 그 이전의 재창조 프로젝트들 중 일부는 의사소통상의 잘못과 기타
의 문제 EPA의 이전 재창조 사업의 일부는 기관의 본부 및 지역 사무소 및 그 밖의 참여자들 사이의 의사소통의 잘못과 다른 문제의 영향을
받았음. 3M사, 미네소타주가 제출한 XL 프로젝트와 관련된 한 주목할 만한 사례에서는 EPA본부 및 지역 관리자들이 협상 막판에 새로운
문제들을 거론하고 있다고 믿었기 때문에 미네소타주와 3M관계자가 참여를 철회하였음. 이러한 종류의 문제들에 대처하는 데 도움을 주기 위해,
기관은 1996년 9월에 일정한 고위관리들을 「재창조 파수꾼(ombudsmen)」 로 지정하여 이해관계자들의 질의에 응하고 적시적으로 문제들을
해결할 수 있도록 하였음. 이러한 과정은 다수의 XL 프로젝트 협상에서 도움이 되어 왔지만, 많은 이해관계자들은 장기적으로 볼 때 고위관리가
문제가 발생할 때마다 매번 개입할 수는 없을 것임을 지적하였음. 그들은 기관 내부에서 하위단계에서 해결할 수 있는 문제와 그렇지
기관 내에서 하위단계에서 해결할 수 있는 문제와 고위직 경영진의 관심이 필요한 문제를 구분한다. 적어도 어느 정도까지는, EPA와 ECOS 간에
협상된 협약은 복잡한 혁신사업의 계획과 승인에 있어서 고위직 경영진의 관심과 구체적인 의사결정 시간 틀을 제공함으로써 이 문제를 해결할 것으로
보인다. EPA의 재창조국(Office of Reinvention) 공무원에 따르면, 다른 재창조 노력에 따라 성공하지 못하는 사업은 초안
EPA/ECOS 협정에 기술된 사업 검토 과정을 이용해서 문제를 해결할 수 있다. 다른 재창조 노력에 따라 성공하지 못하는 사업이 새로운 협약의
적용을 받는 한, 이는 다른 재창조 노력을 통해 처리할 수 없어서 각별한 관심이 필요한 재창조 제안에 대한 의사결정을 촉진하는 데 도움이 될 수
있을 것이다. EPA의 이니셔티브의 효과 측정 한계 측정에 대한 EPA의 이니셔티브 효과 측정에는 몇 가지 제약이 있다. 성과를 측정하면 조직이
그 조직의 목표를 향한
효과성 측정 성과 측정은 조직이 그 조직의 목표 달성을 위한 진행사항을 추적할 수 있게 하고 조직 및 관리상의 의사 결정을 하는데 있어 필요한
중대한 정보를 관리자들에게 제공한다. EPA는 사실, 그 기관의 재창조 적극의 효과성을 측정하는 데 있어서 약간의 진전을 이룩하였다. 그 기관의
집행 및 준수의 확신국(Office of Enforcement and Compliance Assurance)은 예컨대, 그 기관의 프로그램의
성과를 측정하라는 혐의에 대해 환경 준수를 측정하는 혁신적인 방법을 식별하기 위해 다수의 이해관계자(stakeholders)들과 포괄적인 노력을
실행함으로써 응답하였다. 성공한다면, 이 적극(the "National Performance Measures Strategy")은 지금까지 SO
많이 의존해 온 전통적인 집행 대응을 넘어서 준수를 유발하기 위한 보다 광범위한 방법의 사용을 용이하게 할 수 있다.6 그와 동시에, 그 기관의
규제 재창조 팀(Regulatory Reinvention Team)을 가진 관리들은 그 기관이 충분한 성과 데이터도 평가 구성요소도 없다고
인정하였다. 그 데이터와 구성요소는 새로운 규제를 정당화시키기 위해 요구되는 비용과 혜택에 관한 분석을 위해 필요하다.
다는 많은 이니셔티브에 대해 충분한 성과자료도 평가요소도 갖고 있지 않다고 판단하였다. 이에 따라 우리 위원회는 각 이니셔티브가 예정한 바의
효과를 성취한 정도에 관해 측정치(measures)를 제시하는 평가요소를 포함할 것을 권고하였다. 7 현 행 법령체계가 부과하는 한계 우리는
재발명이 성공하기 위하여 현행 환경법령이 반드시 개정되어야 하는지의 여부에 관하여 널리 다른 의견들을 발견하였다. 많은 주정부 및 업계 인사들이
환경법령의 준수를 달성하는 대체적 방법에 관한 실험을 장려하기 위한 단기적인 측면과 환경규제의 수행에 관한 보다 근원적인 변화를 성취하기 위한
장기적인 측면 모두에서 법령개정의 필요성을 제시하였다. 예를 들어, EPA의 일부 이니셔티브에 있어 업계참가자들이 경험한 문제점들을 파악한 후
1996년 9월에 작성된 한 업계보고서는 "Government Experimentation: A Primer for EPA
Management"라는 제목 아래, “단축법(short-cut), 즉 어려운 작업을 거치지 않고 다만 결과를 달성하려고 노력하는 방안을 찾을
수 없다
보고서는 "단기적 해결책은 없으며, 더 나은 제도를 입법화하려는 어려운 작업을 우회할 길도 없다. "고 결론 지었다.8 이에 대해 EPA는
환경공동체사회의 일부로부터 지지를 받으며, 현재의 법정적 골격이 충분히 융통성을 발휘하여 대부분의 재창조(reinvention) 시안에 현실적인
진전을 가져올 수 있다고 주장한다. 우리의 과거 평가와, EPA.S의 주요 재창조 노력의 현재까지의 결과 및 이번 검토를 위한 다양한
이해당사자와의 접촉을 근거로 하여 우리는 1997년 7월 보고서에서 건설적인 수정사항은 현재의 환경 법정적 골격 하에서도 이루어질 수 있다고
결론지었다. 그러나 그 골격은 당국이 변화를 추구하고 있는 많은 기존 규제 및 행동관행을 빚어내는 기준을 설정하고 있다. 그 결과, 우리와 다른
기구가 6상무위원회가 의뢰한 검토에서 GAO는 주 정부가 대체적인 이행전략을 어떻게 이용하며 그 성공을 어떻게 측정하는지 현재 조사 중이다.
7앞에서
어떻게 주들이 대체 집행 전략을 사용하고 그 성공 여부를 측정하는지에 대한 EPA의 연구 결과를 토대로, EPA는 본 합의에 따른 새로운
의사결정 과정에 의해 얻어지는 성공 여부 및 각 혁신사업의 성공 여부 두 가지를 모두 측정할 필요가 있음을 지적하고 있다. 7본 성명서
앞부분에서 언급한 바와 같이, 초안 EPA-ECOS 합의서는 합의에 따라 제시된 새로운 의사결정 과정의 성과 및 개별 혁신 사업의 성과 두
가지를 모두 측정할 필요가 있음을 지적하고 있다. 이 초안 합의서에 따르면, "혁신은 규제당국 및 이해관계인이 진척도를 감시하고, 결과를
분석하며, 적절하게 대응할 수 있도록 하기 위해 믿을 수 있게 측정 가능한 성과가 있는 합의된 목표와 목적에 기초해야 한다"고 되어 있다.
S산업체의 환경개선 인센티브: 미국 연방 인센티브에 대한 평가, Resources for the Future (Sept. 1996). 이
보고서는 기업의 환경·보건·안전 분야의 우수성 달성을 돕기 위해 창설된 21개 선도적 기업을 회원으로 하는 비영리단체인
글로벌환경경영이행위원회(Global Environmental Management Initiative)에게 보고된 것이다. 과거에 지적된 바와
같이, EPA는 중대한 변화를 달성하는 데 있어 그 능력이 제한될 수 있 을 것이며,
우수성을 인정하였다. 과거에 언급한 바와 같이, EPA는 현재 구성되어 있는 입법적 틀 내에서 환경규제의 주요 변화를 이룩하는 데에는 그 능력이
제한될 것이다. EPA의 부관리처장은 우리에게 그 기관은 금년 말에 한 핵심자문단(환경기업을 위한 기업)의 권고에 따라 이 문제를 재검토할
것이라고 알려왔다. 요약하면, 위원장님, EPA-ECOS 협정은 재창조(reinvention) 촉진에 있어서 EPA와 주들의 역할을 규정하는데
발생한 어려운 문제점들을 명확히 하는데 도움을 준다. 이 협정은 또 프로젝트 제안에 관한 합의도출에 있어서 발생할 수 있는 특히 난감한
문제점들을 해결하는데 이용될 수 있는 과정을 제시한다. 이 협정을 이행하는 실제적 경험만이 이 협정이 얼마나 잘 이런 목적들을 달성하는지를
말해줄 것이다. 이와 동시에 EPA와 주들은 협정의 범위에 속하지 않는 규제혁신에 대한 여러 근본적인 장벽에 직면하고 있다. 우리는 이런
장벽들은,
협정의 범위에 해당되지 않는 혁신을 권장하는 것. 우리는 1997년 7월의 보고서에서 논의된 이러한 장벽들은 환경규제가 실질적으로 재도개되기
전에 우선적으로 해결되어야 할 것이라고 믿습니다. 의장님, 이상으로 우리의 예비진술을 마칩니다. 위원장이시거나 혹은 소위원회 위원들이 원하실
경우 질문에 대답하겠습니다.