GAO 배달시 발신 예상 시간 오후 2:00 EDT 1998년 10월 8일 목요일 미국 회계감사원 증언 상업 소위원회 산하 감독 및 조사
소위원회 앞 NUCLEAR WASTE 일정은 물론 비용과 관리에 관한 문제들 에너지부(Department of Energy)의 핸포드 탱크
폐기물 프로젝트에서 발언자 Ms. Gary L. Jones, Associate Director, Energy, Resources, and
Science Issues, Resources, Community, and Economic Development Division 위원장님과
위원님들께: 저희는 오늘 이렇게 에너지부가 당면한 가장 어려운 도전중의 하나-즉, 고도의 방사능을 띤 액체 폐기물, 침전물, 그리고 기타
물질들을 저장하고 있는 핸포드의 지하 저장 탱크 177기의 폐기물을 처리하는 문제-에 관하여 논의하게 되어 기쁩니다. 이 같은 폐기물을 처리하는
일은 중요하기 때문에 환경과 주위 지역사회에 중대한 위험을 초래합니다. 최근 에너지부(Department of Energy: DOE)는 일부
탱크에서 새어 나온 폐기물이 지하수에 도달하여 위협
에너시이트는 탱크의 일부에서 새어나오는 폐기물이 지하수에 도달하였으며 인근 컬럼비아 강을 위협하고 있다고 공개했다. 폐기물 처리를 시작하기
위하여, 1996년에 에너시이트는 처리기술을 실증하고 폐기물의 적어도 6퍼센트를 처리하기 위하여 경쟁입찰에 의하여 낙찰된 고정가격의 계약을 통해
폐기물처리용역을 구매하기로 결정하였다. 이러한 계약에 따라 경쟁 계약자들은 임시 폐기물 처리 시설을 재정비하여 설계·건조·운영하고 저장하기
위하여 폐기물을 성공적으로 고정화시켰으면 단위당 처리비를 지급받게 되어 있다. 에너시이트는 이러한 접근방법을 그 민영화 전략이라고 하였다.
그러나, 1998년 8월 24일에 에너시이트는 단지 1인의 계약자-영국핵연료주식회사(British Nuclear Fuels, plc.)의 1
자회사인 BNFL, Inc.(BNFL)와 한포드의 탱크 폐기물의 약 10퍼센트를 처리하기 위한 영구시설을 설계·건조·운영하는 계약을 체결하였다.
정부가 이 폐기물을 처리하면서 지출하게 될 수십억 달러를 감안하여, 귀하는 우리가 이
이 낭비를 치료하는 데 정부가 들일 달러를 고려할 때, 당신은 우리가 DOE의 수정된 접근법의 함축을 평가할 것을 요청했습니다. 우리의 오늘
증언은 (1) DOE의 현재 접근법이 당초의 민영화 전략에서 어떻게 달라졌는지; (2) 이러한 변화가 프로젝트의 일정, 비용, 그리고 재래식
DOE 접근법에 대한 추정 절감액에 어떤 영향을 미쳤는지; (3) DOE가 이번 접근법의 변경으로 인해 현재 어떤 위험을 부담하는지; 그리고
(4) DOE가 프로젝트 감독에 대한 책임을 수행하기 위해 어떤 조치를 취하고 있는지 논의합니다. 요약하면, 우리는 다음을 발견했습니다. ·
현재 구상된 프로젝트는 DOE의 1996년 최초 민영화 전략과 상당히 다릅니다. 가장 중대한 변화는 도급업자 상호간의 추가적인 경쟁을 없애는
것, 임시 시설 대신 30년 이상 운영될 수도 있는 영구 시설을 건설하는 것, 설계 단계와 프로젝트 금융조달 안을 완성하고 최종에 합의하는
일정을 날짜를 2년 연장하는 것 등을 포함합니다.
설계단계에 있으며 프로젝트금융조달방안을완료하고최종1도일과BNFL은기존계약에대한수정계약서를체결하였다.
간결성을위해우리는이증언전반에걸쳐이를계약이라고부른다. 계약금액을상정하였다. 또한BNFL이저가의민간자본을조달할수있도록하기위해,
DOE는BNFL이대출금을상환하지못하여DOE가계약을종료하는경우프로젝트의부채를많이상환하기로동의하였다.
이것은정부가일반적으로허용비용으로계약자의부채를상환하기로동의하지않기때문에정액계약의이례적인특징이다. 이러한약속이종전의대출보증으로구속될경우,
DOE는그보증앞서대출기간에걸쳐잠재적보조금부담금을추정하고그것을재원할예산권을가지고있어야만하였다. ·
수정된접근방식은폐기물의첫부분을처리하는완료일을2007년에서2017년까지연장하고, 총비용은2달러를포함하여43억달러에서89억달러로상승한다. 2
2007년부터 2017년까지의 폐기물을 처리하는 것으로 하고 총비용은 43억달러에서 에너지부의 지원비용 2억달러(1997년 불변가격 기준)를
포함하여 89억달러로 증가되었다. 증가된 비용은 주로 에너지부가 설계 및 건축에 더 많은 시일과 비용이 소요될 영구시설을 건설하기로 결정한 것과
이 시설들을 더 오랜 기간 운영하는 데 따르는 더 높은 자금조달 비용과 계약업체의 이윤을 반영한 결과이다. 에너지부는 이러한 접근방식이 과거에
사용하던 계약방식에 비하여 26~36%를 절감할 수 있는 잠재력이 있는 것으로 추정하고 있다. 절감액 추정에 대한 에너지부의 방법론에 대한
의문이 있기 때문에 개정 접근방식이 어느 정도 절감할 수 있을 것으로 가정하는 데는 상당한 신중함이 필요하다. · 개정된 접근방식은 대부분의
재정적 위험을 계약업체에 전가시키겠다는 에너지부의 당초 민영화 전략에서 대폭 후퇴한 것을 나타내고 있다. 이제 계약서는 BNFL이 채무불이행할
경우 에너지부가 그 시설의 건설 및 운영에 소요된 채무의 대부분에 대하여 BNFL에 대지급하는 것을 요구하고 있다.
BNFL이 만약 대출금에 대한 채무불이행을 할 경우 시설을 건설하고 운영하면서 발생한 부채의 대부분에 대해 채무를 이행하기로 약정했다.2 따라서
에너지부는 당초 예상하지 못했던 재정적 위험에 수십억 달러에 이를지도 모르는 이번 사업에 직면하게 됐다. 에너지부가 이러한 위험을 떠맡기로
합의한 것은 BNFL이 대출금을 상환받는다는 어느 정도의 보증을 정부가 해주지 않으면 BNFL이 적정한 financing을 얻을 수 없을 것으로
생각했기 때문이다. 에너지부의 재정적 위험은 Hanford의 복잡하고 독특한 폐기물에 생산 수준에서 아직 성공적으로 시험되지 않은 폐기물
처리기술을 사용하는 것과 같이 기술적 불확실성이 몇 가지 있는 데다 필요로 하는 계약 전문성을 얻는 것과 같은 관리상의 과제가 이 프로젝트에
존재하기 때문에 중요성이 더해진다. · 대규모 사업을 관리함에 있어서 과거에 범한 잘못을 되풀이하지 않기 위한 시도로 에너지부는 필요로 하는
전문성을 추가로 확인했으며 프로젝트에 대한 감독을 강화하기 위해 여러 관리용 도구를 개발했다. 예를 들어 에너지부는 80명 정도의 구성원으로
이루어진 팀을
이것의 감독이다. 예를 들어, 에너지부는 이 노력을 관리하기 위하여 약 80명의 인원들로 구성된 팀을 둘 계획이며, 한포드에서 지원 서비스를
제공하는 BNFL, 계약업체들, 그리고 자체 직원들 사이의 더욱 양호한 조정을 위하여 계획하기 위한 수가지 단계를 취했다. 그러나 프로젝트의
성공은 에너지부가 얼마나 잘 이러한 계획들을 시행하는지에 크게 좌우될 것이다2계약 조건에 의하면, 대금 빚을 진 자들이 BNFL을 채무
불이행으로 선언하고 부채 만기일을 앞당길 경우, 에너지부는 채무 불이행을 이유로 하거나 정부의 편의를 위한 이유로 계약을 종결시킬 것이다. 이
사건에서 에너지부는 BNFL에게, 정산 가능한 비용으로서, 대출금의 미상환원금 액수와 모든 경과 및 미지급 이자를 합한 금액에서 특정한 다른
조정금액을 뺀 금액을 지급할 것이다. 한다. 에너지부는 관리 및 감독 계획을 완전하게 시행하지 못한 역사가 있으며, 본 프로젝트에 대해서
에너지부가 적절한 전문지식이 확보되고 프로젝트 지원 활동에 완전한 자금 지원을 하는 것을 보장하는 데 어려움을 겪고 있을 수도 있음을 나타내는
몇 가지 초기 징후들이 있다. 위원장께,
적절한 전문성이 갖춰지고 프로젝트 지원 활동에 자금을 완 전히 지원하기 위한 것이라고 설명하였음. 위원장님, 조사결과에 대한 세부적인 내용을
논의하기에 앞서 한포드의 탱크 폐기물을 처리하기 위한 DOE 의 전략에 대해 간략히 설명하고자 함. Background 한포드의 노후화된 지하
탱크에는 약 5,400만 갤런의 고준위 방사성 폐기물이 담겨 있음. DOE 는 현재 탱크 폐기물을 처리하기 위한 전체 비용을 500억 달러
이상(실제년도 달러 기준)으로 추정하고 있음. 보다 영구적인 보관을 위한 형태로 폐기물을 전환하기 위해 폐기물을 고준위 및 저활동성 구성요소3
로 분리한 후, 유리화(vitrification)라고 불리는 공정을 통해 굳어질 강철 용기에 부어 넣을 수 있는 유리질(glass-like)의
물질로 전환하게 될 것 임. 동결된 고준위 폐기물은 국가 저장소로 최종 이송을 위해 현장에 저장되는 반면, 저활동성 폐기물은 한포드 부지 내에
영구적으로 처분하게 될 것 임. DOE 는 두 개의 계약업체가 건 설하고 운영할 것으로 구상하였
핸포드 부지의 폐기물을 말한다. 에너지부는 당초 2개사로부터 6개의 계약업체가 폐기물의 최소 6퍼센트를 처리할 시범시설을 건설하고 운영할 것을
상정하였다. 에너지부는 이와 같은 폐기물 처리 노력의 일부를 1단계로 불렀다. 에너지부는 1단계가 최소한 2007년까지 지속될 것이며 약 32억
달러와 기타 계약지원비용으로 11억 달러가 더 소요되어 모두 약 43억 달러가 들 것으로 추정하였다. 1996년 9월 에너지부는 2개의 계약업체
팀에게 각각 2,700만 달러의 정액계약을 수여하여 1단계를 착수시키기 위하여 예비 시설설계 및 기타 예비 계획안을 개발하도록 하였다. 한 팀은
BNFL이 이끌었고 다른 팀은 록히드 마틴 어드밴스드 환경시스템(Lockheed Martin Advanced Environmental
Systems; Lockheed)이 이끌었다. 2단계에서는 계약자들이 나머지 탱크 폐기물을 처리하는 계약을 두고 경합할 것이었다. 1단계의 초기
단계 도중의 에너지부의 경험은 계약방식의 변화를 초래하였다. 1998년 5월, 이미 제출되어 있는 예비 설계와 계획안을 검토한 후 에너지부는
수주 접근 방법을 적용하였다. 1998년 5월에 2개 경쟁팀이 제출한 예비 설계와 계획을 검토한 후, DOE는 단 하나의 계약업체인 BNFL와만
I단계를 계속 수행하기로 결정하였다. 1998년 8월 24일, DOE는 BNFL과 69억 달러를 계약금으로 정하여 I단계로 계속 수행하기 위한
고정가격의 계약을 체결하였다. DOE는 BNFL의 노력을 지원하는 것과 관련된 그 밖의 비용이 3한포드의 탱크에는 고농도의 방사성 폐기물이 들어
있다. 고농도 폐기물을 고준위 성분과 저활동성 성분으로 분리할 경우 대부분의 폐기물이 저활동성 방사성 폐기물이 될 것이다. 저활동성 폐기물은
특성의 차이가 상당히 크지만, 대부분의 경우에 다량의 물질 속에 소량의 방사능을 함유하고 있다. 탱크에는 또 유해화학물질과 중금속도 들어 있다.
약 20억 달러 정도가 더 소요될 것으로 추정하여, 이 사업의 총 추정사업비를 약 89억 달러로 산정하였다. DOE의 현행 접근방법, 당초
사업전략과 크게 달라져 BNFL과 체결한 DOE의 1998년 8월 계약은 DOE의 당초에
전략 DOE'S 8월 BNFL과의 계약은 DOE의 원형 민영화 전략으로부터 실질적으로 탈피한 것이다. DOE에 따르면, 기술적 접근방식을
최적화하고 접근방식을 프로젝 타금융적으로 실현 가능하게 하거나 또는 이행 실패가능성을 줄이기 위해 초안에 대한 변 경을 가했다고 한다. 이러한
변경은 경쟁, 재정 문제, 시설 문제, 일정 수정 등 4 가지 주요 영역으로 구분된다. 경쟁 DOE의 원래 접근방식과 달리, 이 프로젝트는
더이상 계약자 간의 경쟁을 포 함하지 않는다. DOE와 외부 전문가 심의관은 록히드 팀이 제시한 접근방식 은 DOE의 정화목표의 획득에 있어서
용납하기 어려울 정도로 높은 기술적 위험을 제시하는 것으로 판단했다. 이와는 대조적으로, DOE는 BNFL의 기 술적 접근방식이 잘 개발되어
있고 다른 폐기물 처리상황에서 사용된 바 있 는 폐기물 처리 및 증발에 대한 기술을 사용하여 타당하다고 결론을 내렸다. 따라서 DOE는
BNFL만을 1단계의 나머지 부분을 통해 진행하도록 허가했다. 그 범 위를
따라서 DOE는 BNFL만을 나머지 1단계를 통하여 진행할 수 있도록 허가하였다. 2단계에서 어느 정도 경쟁이 존재할 것인지는 알 수 없다.
재정적 문제 사업을 재정하는 DOE의 접근방법은 필요한 모든 재정을 획득하도록 계약업자에게 요구하던 것에서, 만약 BNFL이 융자를 연체하고
DOE가 계약을 종결하면 BNFL의 자기자본, 보험 그리고 기타 제한된 자금 이상의 BNFL의 부채를 상환하기로 합의하는 전략으로 전환되었다.
DOE 관리들은 계약업자의 부채에 대한 정부의 상환약속이 사업의 재정적 타당성을 실현 가능하게 하기 위해서, 큰 부분에서 필요하다고 말하였다.
민간 부채에 대한 정부 후원은 정가격계약에 대한 이례적인 특징인데, 왜냐하면 정부는 통상적으로 허용되는 비용으로 계약업자의 부채를 지불하기로
동의하지 않기 때문이다. 또 다른 변화는 어느 계약업자도 계약의 가격에 중요한 비상을 추가하지 않으면 정해진 단위원가와 시간일정에 대하여
약속하려고 하지 않았다는 것이다. 1998년 8월 계약서는 목표
계약의 가격에 중대한 우발 상황을 떴다. 8 월 1998 계약은 목표 가격을 식별 하 고 8 월 2000을 고정할 단위 가격의 날짜로 설정 하
고 BNFL의 자금 약정이 수립 될 것입니다. 시설 문제 원래 제안은 대략 10의 유용한 수명을가지고 것으로 추정 된 임시 시설을 포함 했다.
DOE에 따르면, 그러나, BNFL과 록히드 모두 단기간 시설 불가능 하 고 보다 영구적인 시설은 필요 안전, operability, 그리고
maintainability의 필요 수준을 제공 하기 위해 결론을 내렸다. 계약 이제 최소 30 년 운영 하기 위해 설계 된 폐기물 처리 시설과
용량을 증가 하 게 될 수 있는 능력을 필요 합니다. DOE는이 접근법이 원래 예상 했던 것 보다 훨씬 더 비싼 시설과, 따라서, 단계 I에 대
한 프로젝트 비용 증가을 의미 하지만, 보다 영구적 이며 확장 가능 한 시설 어떻게 DOE 더 유연성과 옵션을 허용
phase I에 있어서 보다 영구적이며 확장 가능한 설비는 폐기물 정화의 완료 방안이 어떻게 되는지에 관하여 에너지부에게 보다 많은 융통성과
선택권을 허용할 수 있게 한다. 일정 변경 보다 영구적인, 비용이 많이 드는 설비 이외에, 새로운 계약은 설계 기간을 연장하고 건설 시기를 약
19개월 정도 당초 계획했던 것보다 뒤로 늦춘다. BNFL 및 로크히드 양 회사는 모두 사업의 설계 및 규제 준수 요건과 인가 요건 충족에 관한
계획을 더 발전시키기 위해 추가적인 시간이 필요하다고 표시하였다. 도급업자들은 당초의 일정에 따르는 것은 불확실성을 너무 많이 수반하게 될
것이고 보다 현실적인 일정을 협상할 수 있는 것이 아니라면 그들 스스로 사업을 위한 필요한 자금을 획득할 수 없을 것이라고 믿었다. 사업에 대한
다른 접근방식 연장된 일정과 증가된 비용 사업의 현재 일정과 비용 추정은 에너지부의 당초의 추정보다 상당히 크다. 1996년에 에너지부는 사업의
제1단계에서 2개의 도급업자가
추정치를 제시했다. 1996년에 DOE는 프로젝트의 1단계에서 2개의 계약자가 2007년까지 폐연료질의 6퍼센트, 2011년까지는 많아야
13퍼센트를 처리할 것이라고 추정하였다. DOE는 현재 1단계가 적어도 2017년까지 지속될 것이고 폐연료질의 10퍼센트가 처리될 것이라고
추정하고 있다. 설계활동이 2년 연장되었고, 건설에는 약 4년이 더 필요하며, 폐연료질을 처리하는 시간은 5년에서 약 10년까지 증가하였다.
프로젝트에 대한 추정비용도 크게 증대되었다. DOE의 지원비용을 포함한 1단계의 총 프로젝트 비용이 원래의 추정치에서는 43억 달러였으나 현재의
추정치에서는 89억 달러로 증대되었다(1997 회계연도 불변가격 기준). 현재 설계 중인 폐연료질 처리시설은 DOE가 원래 제안하였던 실증용
시설보다 건설비용이 10억 달러 가까이 더 들 것이다. 투자자들이 투자자금을 회수하기를 기대하는 기간이 길어지기 때문에 자기자본과 부채
투자자들이 투자금 회수를 기대할 장기기간의 증가로, 자기자본과 부채 조달비용은 약 1억 달러에서 3억 달러 이상 증가할 것으로 예상된다.
그리고, 폐기물 처리 관련 평균비용은 1메트릭톤당 76만 달러에서 1메트릭톤당 150만 달러로 배로 증가할 것이다. 비용절감 추계는 주의깊게 볼
필요가 있음에도 불구하고 이와 같은 이 사업에 대한 추정비용의 극적인 증가에도 불구하고, 1998년 7월에 DOE는 1단계에 대한 수정된
접근방안이 두 대안-관리 및 운영(management and operations; 이하 M&O;) 계약 또는 성과급이 있는 비용상환 계약-과
비교될 때 26에서 36퍼센트의 절감을 제공할 것이라고 추정하였다. 36퍼센트의 절감추정은 과거 한포드 관리 및 운영 계약업체의 비용자료를
기초로 한 M&O방식과 제시된 BNFL의 고정가격 방식을 비교한 것에 기초한 것이었으며, 26퍼센트의 추정치는 비용상환계약하에 BNFL이 업무를
수행하는 데 대한 추정비용과의 비교에 기초한 것이었다.
비용상환계약에 따라 BNFL이 작업을 수행하는 경우에 대한 예상비용과 함께. 그러나 우리 부(DOE)의 가장 최근의 추정치를 검토한 결과,
절감금액은 상당한 유의사항을 고려하여 볼 필요가 있 는 것으로 나타났다. 구체적으로 보면, · 그 개정된 접근방법을 M&O 계약체결 접근방법과
비교하는 것은 의미가 없는 것이 because DOE would no longer seriously consider using such an
approach. DOE'S cost savings analysis could be more meaningful if it included a
range of contracting and financing options such as various combinations of
government and private financing. · 부(DOE)가 분석에서 고려했던 계약대안에 대한 오차한계(margin of
error)가 플러스 또는 마이너스 40퍼센트이어서 제시된 추정치보다 실제 비용이 훨씬 적게 혹은 많이 들 수 있다는 것이다. Order of
magnitude estimates are subject to SO much variability, it is difficult to
assign much credence to this overall savings estimate. · 비용증가추정치(cost growth
estimates)를 일관성 있게 사용하지 않았다. For the
이러한 전반적인 절감액 추정치에 대하 였던 것이다. · 원가증가 추정치들을 일관되게 사용하지는 않았다. 고정가격계약과 성과인센티브가 있는
원가보상계약 간 비교를 위해, DOE는 원가보상계약의 경우에 원가증가가 68퍼센트가 될 것으로 가정하 였고, 고정가격계약의 경우에는 원가증 가가
전혀 없을 것으로 가정하였다. 그러나 다른 증거들은 고정가격계약이 원가보상계약보다 원가증가가 클 수 있음을 나타내고 있다. 구체적으로, DOE가
재원을 제공한 한 연구는 고정가격계약이 원가보상계약보다 원가증 가율이 크다는 사실을 발견하였다.4 수정된 접근방식에 따르면 중대한 재정적 위험이
정부로 전가되 었다. 수정된 계약 접근방식에 따르 면, DOE는 수십억 달러에 이를 수 있 는 상당한 재정적 위험에 직면하게 된 다. 이러한
위험은 주로 BNFL이 차입금 지불을 불이행하여 DOE가 계약을 종료할 경우 폐기물 처리시설의 건설과 운영에서 발 생하는 부채의 많은 부분에
대해 BNFL 에 대금지불을 하기로 하는 협약의 형태로 나타난다.
폐기물 처리 시설에 대한 BNFL의 대출금 지급 불이행이 발생하고 DOE가 계약을 종결시킬 경우 대출금 상환에 대한 책임을 지도록 되어 있다.
이 동의는 대출보증과 동일한 실질적인 효력을 가지며 4참고 4. 에너지부, 환경복구및폐기물관리실, 프로젝트수행연구, Independent
Project Analysis, Inc. (Reston, Va. 1993. 11. 30). 원전의 민영화 당초 전략에서 대폭 후퇴한 것이다.5
만약 DOE가 민간 대출기관으로부터 BNFL의 차입에 보증을 제공하였다면 연방신용개혁법(Federal Credit Reform Act)에 따라
DOE는 대출보증에 대한 보조금비용의 현재가치(net present value)를 대출기간에 걸쳐 추정하고 이러한 전비용(full cost)에
대한 예산권이 있는 경우에만 보증을 제공할 수 있었을 것이다. DOE의 잠재적 책임부담금 산정액은 알 수 없는데, 이는 약정에 따라 부담하게 될
차입액이 2000년 8월에 계약가격이 정해지기까지는 결정되지 않을 가능성이 크기 때문이다. 그런데 BNFL의 부사장이며 이 프로젝트의 책임자였던
2000년 8월에 계약 가격이 수립될 때까지. 그러나 BNFL의 부사장이며 프로젝트 관리책임자는 우리에게 DOE의 잠재적 부채가 30억 달러에
이를 수도 있다고 말하였다. 그는 만약의 경우, 30억 달러는 BNFL의 자기 자본금과 우발 채비를 적용한 후 남아 있는 부채가 최대로 될 수
있는 금액에 관한 것이라고 말하였다.6 DOE의 재무적 위험은 프로젝트에 잠재적으로 영향을 미칠 수 있는 여러 요인에 달려 있다. 우리는 여섯
가지 주요 유형의 요인을 확인하였는데, 이 프로젝트가 진행되는 동안 지속적인 관심을 기울일 만한 가치가 있다고 본다. 검증되지 않은 기술
BNFL 인사들은 그들이 사용할 계획인 기술이 다른 여타의 환경에서는 성공적으로 적용된 적이 있다고 인정하지만, 이 기술이 실험실의 한포드
폐기물을 소량으로 취급할 때 시험된 적이 있을 뿐 생산 설비에서 한포드의 고유한 유형의 폐기물을 비석화(竃晶化)하는 데 사용된 적은 없다고
말한다. DOE의 당초 접근방식에 의하면, 임시 공장에서 선정기술의 성공 여부가 실증되어야만 하였는데; DOE의 수정 접근방식에서는,
선정된 기술의 경우 임시 플랜트에서 실증을 할 예정이었으나, 에너지부의 수정된 접근 방식에서는 영구 플랜트를 건설할 것이다. BNFL은 기술이
작동할 것임을 보장해야 하는 필요성을 다루기 위해 각종 다른 접근 방식을 개발하였다. 여기에는 기술 중 일정 측면에 대한 시험을 기타 에너지부
산하의 다른 부지 및 영국의 기존 시설에서 실시하고 5에너지부가 계약을 종료할 경우 BNFL의 미지급금(outstanding debt)을 허용
비용으로 지불하기로 한 합의는 연방 대출 보증과 유사하기는 하지만 동일하지는 않으며 근접한 것이다. 에너지부의 합의는 DOE가 BNFL과 가지는
약정(commitment)이지 BNFL의 대출기관과 가지는 약정이 아니며, 따라서 차입자가 아니라 대출기관에게 직접 제공되는 대출 보증의
정의에는 부합하지 않는다. 기관은 대출 보증을 제공하기 위해 입법 기관의 권한이 필요하다. 6프로젝트를 위한 자금 조달을 위한 부채는 두 가지
유형일 수 있는데, BNFL의 자산으로 보증되는 부채(“상환청구” 부채(“recourse” debt)라 칭함)와 BNFL의 자산으로만 보
BNFL의 자산이 담보되는 채무(이를 "상환채권(recourse)"이라고 함)와 BNFL이 폐기물을 처리함으로써 얻게 될 것으로 기대되는
수익만이 담보되는 채무(이를 "비상환채권(nonrecourse)"이라고 함)를 구분하는 것이었다. DOE와 BNFL 사이의 협정은 상환채권에만
적용된다. 그러나 이에 이르기까지 다수의 기술적, 운영적 위험 때문에 융자자들은 비상환 자금의 상당량을 제공하는 것을 꺼려하는 것으로 보인다.
BNFL이 그 모기업과 별도의 법인체이기 때문에 계약종료 시 융자자들이 BNFL의 모기업을 추궁할 수 없게 될지도 모른다는 점도 DOE의 위험을
더욱 실체화하는 요소(factor)가 된다. 저활성폐기물 유리화과정이다. 7 DOE는 BNFL의 실증 계획 및 시험결과를 검토하기 위하여
전문가들을 고용할 예정으로 있다. DOE는 그 수정된 접근방안에 따라 이 기술의 성공에 대한 위험의 상당부분을 유보하고 있다. 최악의 경우에,
실증활동이 실패하거나 또는 규모확대 작업의 성공을 보장하기에 부적당한 것으로 판명나는 경우에는 그
활동들이 실패하거나 대규모 운영의 성공을 보장하는 데 부적합함이 입증되면 전반적인 사업이 실패할 수도 있고, BNFL의 자금이 고갈된 후
DOE가 BNFL의 부채 중 상당 부분을 갚을 책임이 생길 수도 있다. 시연 활동들이 그 기술이 사용 가능하지만 결함이 있다는 것을 보여준다면
처리시설들을 실행 가능하게 하기 위하여 그것들에 값비싼 후정부가(retrofitting) 요구될 수도 있다. 이것으로 DOE가 BNFL과 협상할
고정가격 계약의 비용을 상승시킬 수도 있다. 신속한 원전 건설 비록 수정된 접근법이 BNFL에게 폐기물 처리 및 호화처리 시설들을 설계할 추가
시간을 부여하지만, 일정은 여전히 몇 가지 잠재적인 위험을 야기한다. BNFL에게 시설들을 설계할 추가 시간을 부여하기 위하여, DOE는 건설
착수 시기를 약 2년 유예하였다. 그러나 이런 변경에도 불구하고, 설계작업 전부가 완료되기도 전에 건설은 착수될 것이다. BNFL 관계자는 건설
착수 시에 전반적인 설계작업이 50% 미만으로 완료될 것으로 추정하고 있음을 인정하였다.
설계 작업이 건설 시작시 50퍼센트 미만으로 완료될 것이며 동시적인 설계, 시공, 그리고 기술 시험 수행이 어느 정도의 위험을 수반한다는데
인정했다. 이런 위험을 감소시키기 위해 BNFL은 주기적인 위험 평가를 수행하여 앞으로 24개월 동안 설계와 기술 시험상의 우려 사항이 가능한
한 신속히 해결될 수 있도록 하고 있다. 안전 및 규제문제 또 하나의 요인은 공사의 성공 여부-따라서 에너지부의 재정적 위험-에 영향을 미칠 수
있는 것으로, 안전 및 기타 규제 요건을 성공적으로 충족시킬 수 있는가 하는 것이다. 예를 들어 에너지부의 규제실은 BNFL이 1998년 1월에
제출한 안전문서에 대해 90개의 문제점을 제기했다. 규제실의 담당 간사는 BNFL의 안전문서의 질을 나쁘다고 묘사하면서 1998년 8월에 제출된
다음 번 안전문서도 역시 충실도가 떨어진다고 말했다. 필요한 안전 문서화가 승인되지 않으면 BNFL은 예정대로 공사를 시작할 수 없을 것이다.
위
안전 문서가 승인되지 않으면 BNFL은 예정대로 공사를 시작할 수 없을 것이다. BNFL 프로젝트 담당관은 안전 문서 문제를 주로 초기의
프로젝트의 수준 설계에 기인한 것이라고 설명하고 BNFL이 나머지 동안 안전 관련 문제를 다루 safety documentation
problems primarily to the early level of the project's design and said that BNFL
will increase the staff addressing 안전 관련 문제을 해결할 것하고 말했다  during the rest of
greatly 7The melter is large a furnace that heats temperature and other to the
waste to a high combines it with materials produce a glass-like product. phase
I. BNFL은 또한 이 노력을 이끌어내기 위해 최근에 경험있는 원자력 시설 인가 관리자를 고용했다. DOE는 또한 BNFL이 안전 문제를
다루고 있다는 것을 확인하는 데 도움이 되는 조치를 취하였다. 예를 들면, DOE는 계약에 (1) 안전 문제를 논의하기 위해 그것의 규제 직원과
BNFL 사이에 주기적인 회의를 요구하는 것과 (2) BNFL의 안전 위원회 시설 설계 검토 회의에 DOE의 출석을 제공하는 계약 규정으로
협상했다. 이 프로젝트는 또 다른 규제 과제도 제시하고 있다. DOE는 직업의를 가지기로 계획했다. The project also
presents another regulatory challenge. DOE planned to have the Occupational
이 계획은 또다른 규제상의 문제점도 제시하고 있다. 에너지부는 근로자의 안전에 관한 규제를 동 공장에서 근무하게 될 근로자의 안전(worker
safety)을 담당하는 노동부 산하의 직업안전위생관리국(Occupational Safety and Health Administration:
OSHA)에서 담당하도록 할 계획이었다. 그러나 1998년 5월, OSHA는 책임의 부담을 지기를 사양하면서, 우선적으로 법적·규제상의
변환작업이 마무리되어야 할 뿐만 아니라 필요한 자원의 충원이 이루어져야 한다는 점을 근거로 제시하였다. 만약 OSHA가 근로자 안전에 관한
규제를 하지 않는다면 에너지부가 이를 담당해야 한다. 에너지부의 규제담당관(Regulatory Unit)의 관리담당자는 이런 문제가 2000년
1월까지 해결되지 않는다면 그의 담당관은 공사가 예정대로 착수될 수 있도록 근로자 안전에 관한 규제권한을 담당할 것이라고 밝히고 있다.
에너지부의 지원활동 에너지부는 다음과 같은 주요 지원활동을 담당하고 있다: 탱크 폐기물의 샘플채취 및 분석(tank waste
characterization), 도로·용수·전력·하수처리 등을 포함하는 기반시설(infrastructure)의 제공, 폐기물의 회수가 있는데,
여기에는 에너지부가 탱크에서 폐기물을 회수하여 BNFL에 전달하는 동안 그 화학적 조성이 변하지 않도록 하기 위한 엄격한 관리·감독을 해야
한다.
탱크들로부터 폐기물을 회수하여 폐기물의 화학적 조성을 지정된 범위 내에 유지하면서 BNFL에 인도하는 일; 그리고 처리 후 폐기물을 저장 및
폐기하는 일로서, DOE는 고준위 폐기물을 임시 저장하고 저활성 폐기물을 영구 저장해야 한다. DOE는 지원 활동에 폐기물 회수에 약 6억
달러, 특성 판정에 4,000만 달러, 폐기물 저장 및 폐기에 약 3억 7,000만 달러를 포함하여 약 20억 달러가 소요될 것으로 추정하고
있다. 지원 활동이 프로젝트 성공에 필수적이기는 하지만, 그 많은 활동이 계획 단계에 머물러 있고 잠재적인 문제점들이 아직 나타나지 않고 있다.
현재로서는 문제점을 일으킬 가능성이 가장 많은 분야는 폐기물 회수와 폐기물 저장 및 폐기인 것으로 보인다. DOE의 현장 지원용역업체는 이 두
가지 문제가 프로젝트에 악영향을 미칠 위험이 높은 것으로 결론지었다. 결과적으로 DOE는 유휴 시설 이용료를 지급해야 할 수도 있다. 이에
대하여 현장 지원용역업체는 일련의
유휴 설비 대금을 지불해야 한다. 이에 대해 현장 지원 계약자는 문제점들이 사업에 악영향을 미칠 위험성을 감소시킬 것으로 믿고 있는 일련의 완화
조치들을 확인하였다. DOE의 사업에 대한 자금 출처 DOE가 자체적 예산 내에서 사업에 자금을 조달할 수 있는가는 자금 부족으로 인해 사업
종결로 이어지지 않게 하는데 있어서 중요한 요인이다. 고정가격 계약 지침과의 불일치 DOE는 69억 달러의 사업비를 충당하기 위하여 1999
회계연도부터 2017년까지 실제 연도 달러로 100억 달러 이상을 필요로 할 것으로 추정하고 있는데-연평균으로는 5억 3,700만 달러에
해당한다.- 이러한 자금은 현존하는 연례적인 모든 현장 정화 활동에 대한 예산이 약 10억 달러에 달하는 한포드 사업장에서 자급에 대한 필요성이
상당히 증가된 것을 나타낸다. 만약 DOE가 필요할 때 민영화 사업에 자금을 제공할 수 없다면 계약이 종결될 가능성이 높아 DOE는 차입된
금액에 대하여 BNFL에게 지급할 책임이 발동될 수 있다
종료될 가능성이 있으며, 이 경우 회사 자산에 대해 차입된 금액에 대해 BNFL에 지불해야 하는 DOE의 채무를 유발시킬 것이다. DOE
관계자들은 예산 내에서 추가적인 자금을 어떻게 마련할 것인지에 대한 자세한 자금조달 계획을 아직 가지고 있지 않다고 말했다. 그러나 의회로부터
중대한 증액이 없을 것으로 가정하고, DOE는 주요 재원조달처는 Rocky Flats와 Fernald 등 다른 DOE 부지들이 정화되어 폐쇄될
때 사용가능하게 되는 자금이 될 것 같다고 밝혔다. 그러나 환경 정화사업을 완료하는 DOE의 실적에 비추어 볼 때, 우리는 그 자금이 필요할 때
사용가능하지 않을지도 모른다는 점에 우려를 갖지 않을 수 없다. DOE가 프로젝트에 충분한 재원이 확보되도록 하는 능력에 잠재적으로 영향을 미칠
수 있는 또 다른 문제는 예산에서 새로운 계약체결 방식이 어떻게 분류되는지와 관련이 있다. 예산집행법(Budget Enforcement
Act)에 담겨있는 예산한도 때문에 DOE의 민영화 프로그램 내의 프로젝트를 포함한 프로그램들에 대해 비용추계서가 작성되어
비용추계는 제한이 초과되지 않도록 프로그램, 에너지부의 민영화 프로그램에서의 계획을 포함한 DOE의 계약활동과 같은 프로그램들에 대해 작성된다.
만약 한 연방기관이 계약자의 부채조달에 대해 민간대출자에게 연방정부 지급보증을 제공하였다면, 그 기관은 대출보증의 보조금비용을 추정하여야 할
것이다. 이것은 복잡한 과정이며 부도나 대출의 비지급 위험과 기타 요인들에 근거하고 있다. 그러면 그 기관은 그 보증을 하기 전에 그
보조금비용의 완전한 순현재가치에 대한 예산승인을 필요로 하게 된다. 비록 탱크폐기물사업이 명시적인 대출보증으로 구성되지 않고 있지만, BNFL의
대출을 인정이 가능한 계약상비용으로 만드는 것과 관련된 정부의 잠재책임은 증가되고 있다. 에너지부나 예산관리국(Office of
Management and Budget) 모두 이 잠재적인 비용을 추정하지 않았다. 이것은 에너지부가 어느 정도의 자금을 언제까지 사업에 사용할
수 있어야 하는지에 영향을 준다는 점에서 중요한 의미를 갖는다. 노력의 일환으로
프로젝트에 대해 에너지부가 얼마나 많은 자금을 언제까지 보유하고 있어야 하는지에 영향을 미친다. 리스크 균형과 비용절감 실현을 위해 에너지부는
프로젝트에 고정가격 계약방식을 선정했다. 연방조달지침은 고정가격 계약이 비용과 일정관련 영향을 갖는 변경가능성이 낮을 때 가장 잘 작동한다고
기술하고 있다. Effective DOE Oversight Is Critical to Project Success  그러나 BNFL 계약서는
비용이나 일정증가를 야기할 수 있는 규제변경이나 시기적절하게 폐기물을 제공 못한 경우 등과 같은 최소 15개 사건을 인용하고 있다. 이러한
변경의 결과는 고정가격 조정이나 합의된 추가금액 지불의 잠재적인 근거를 구성하게 될 것이다. 연방지침은 고정가격 계약의 성공적 사용에 기여하는
또 다른 요인은 경쟁으로 이것이 계약자에게 합당한 이윤을 주는 한편 정부에 대한 비용을 최소화하는 가격을 결정하는 데 도움이 된다고 밝히고
있다. DOE의
정부에 비용을 최소화하면서도 계약업체에 정당한 이윤을 제공하는 가격을 결정하도록 하는 것이다. DOE의 수정된 접근방식은 가격에 대한
견제장치로서의 경쟁을 제거하고 있다. 그 대신 DOE는 BNFL이 제시한 고정 단가들에 대한 BNFL의 기초가격을 평가하는 데 사용할 수
있도록, 인증된 원가나 가격정보를 제공하도록 BNFL에 요구하였다. 그러나 경쟁이 없으면 DOE는 협상가격에 대해 가장 양질의 가치를 확보할 수
있다는 확신을 과거처럼 가질 수 없게 될지도 모른다. 이 규모가 크고 복잡한 사업을 관리하는 일은 DOE에 중대한 도전을 안겨주고 있다. 이
기관이 마련해 놓은 계획들을 지난 날 많은 폐기물 정리사업들을 괴롭혀 왔던 문제점들을 극복할 만한 지속가능한 감독노력으로 전환하는 일이 이
기관의 계속적인 도전이 될 것이다. DOE는 여타 대규모 사업을 관리하는 데도 어려움을 겪어 왔다. 우리의 과거 검토결과들은 DOE의 관리와
감독에 문제가 있다는 일관된 양상을 보여 왔다. 예를 들어, DOE의 주요 시스템 확보사업(일반적으로 1억 달러 이상이 소요되는 사업)에 대한
우리의 1996년 보고서에서는 당시
시스템 획득사업(일반적으로 1억 달러 이상의 비용이 드는 사업)에 대한 우리의 검토는, 진행 중인 사업의 적어도 절반과 완료된 대부분의 사업들이
원가초과 및/또는 일정지연을 경험한 것으로 나타났다고 보고한 바 있다.8 원가초과 및 일정지연에 대한 이유들 가운데는 부적절한 사업감독 및
기술적, 제도적, 관리적 문제에 대한 불충분한 주의가 포함되어 있었다. 또한, Savannah River의 국방부폐기물처리시설(Defense
Waste Processing Facility), 아이다호폴스의 Pit 9 정화사업, Hanford의 사용후연료저장사업(Spent Fuel
Storage Project) 등과 같은 개별 에너지부 정화사업에 대한 우리의 검토 모두는 사업상의 어려움을 야기하는 요인으로 에너지부의
감독활동에 대한 문제점을 지적한 바 있다. 적어도 부분적으로는 이러한 과거의 어려움에 대한 대응으로 에너지부는 Hanford의 탱크폐기물사업을
관리하기 위한 여러 가지 체계와 과정을 개발하였고 그 계획서를 외부검토에 부친 바 있다. 이러한 노력에도 불구하고 그러나 기술직원, 현장
8See Department of
이러한 노력에도 불구하고 기술인원, 현장 8참고 국회도서관 내무부: 주요체계 획득관리 개선의 기회(GAO/RCED-97-17, 1996년 11월
26일)에 관한 현안사항에 관한 뛰어난 문제가 프로젝트 관리 활동, 지원 활동, 그리고 프로젝트 행정에 관하여 남아있어 에너지부가 프로젝트를
감독하기에 완전히 준비되지 못할지 모른다. 기술인원: 에너지부는 프로젝트를 감독하기 위하여 약 80명의 기술 및 관리인원으로 종국적으로 구성될
것으로 기대되는 팀을 설립하였다. 1998년 8월 31일 현재 프로젝트 담당 부책임자(Deputy Project Manager) 및 계약관리
그룹의 9개 에너지부 직원직 중 5개 직위와 같은 주요 직위를 포함하여 약 30개의 결원이 있었다. 에너지부의 계약개혁 및 민영화 담당 국장은
한포드 부대가 프로젝트 감독에서 성공을 보장하는 데 필요한 모든 기술적 기량을 가지고 있지는 않다고 말하였다. 그는 특히 정액계약의 관리에
관련한 계약 전문인력의 부족에 관하여 염려하였다. 한포드 소재 에너지부의 계약담당자에 따르면 현 에너지부 직원 중에는 어느 누구도
계약서. Hanford의 DOE 수급담당관에 따르면, 현재 DOE 직원중 고정가격계약의 전문가는 없다. DOE 관계자는 1999 회계연도 중에
이들이나 그밖에 필요한 직원들을 고용할 계획이라고 한다. 부지지원활동: 또 한가지 이 사업의 성공여부에 중요한 것은 부지계약자들이
기반시설개선준비, 폐기물회수, 그리고 유리로된 내용물의 용기를 제거저장하는 데 제공해야할 지원이다. DOE와 Hanford 부지를 관리하고 있는
계약자가 위탁한 외부검토관들은 충분한 예산이 따라준다면 지원을 제공할 수 있을 것으로 결론지었다. 그러나 DOE와 탱크농장관리는 이 사업이
1999 회계연도에 필요한 액수보다 약 2,300만 달러 적은 액수로 재정되고 있다고 말했다. DOE는 2000 회계연도에 전액을 지원해줄 것을
요청해 놓았으나, 아직 예산이 확정되지는 않았다. 폐기물처리국(Waste Disposal Division)장에 따르면, 향후 몇년간 지원활동을
완전히 예산에 반영하지 않는다면 사업을 지연시킬 수도 있을 것이라고 한다.
부서 , 향후 몇 년간 지원 활동에 대한 자금을 완전히 확보하지 못하면 프로젝트가 지연될 수 있다 . 프로젝트 관리: 다른 DOE 프로젝트에
대한 우리의 과거 작업은 계약을 신중하게 관리하는 것이 DOE 와 계약업체가 효과적으로 협력하는 것을 보장하는 데에도 중요할 수 있음을 나타낸다
. DOE 는 BNFL의 운영을 감독하기 위한 접근방법을 개발하는 데 상당한 관심을 지불하였고 다른 것들 가운데 다음 사항을 수행하였다 .·
인프라 , 긴급대응 , 허가 등과 같이 DOE 또는 현장 계약업체가 BNFL 계약과 상호관련성을 가지는 영역에 대하여 23개의
“접속제어서류”(interface control documents)를 개발하는 것을 포함하는 시스템엔지니어링 프로세스를 따르고 · 계약서에서
BNFL 이 화학공정 검증 , 제안제품의 자격 , 비방사성 파일롯용 용해로의 효과 등과 같은 수많은 활동에 대한 완성된 시험보고서를 DOE 에
납품해야 한다고 명시하였다. 잠재적 문제는 DOE의 현재에 이르기까지의 노력이 아니라 그 의지에 문제가 있다.
시험용 용해로. 잠재적인 문제는 현재까지의 DOE의 노력에 있는 것이 아니라, 동 프로젝트에 대하여 동 장관이 수립한 감독 계획을 전면적으로
이행할 DOE의 의지에 있다. 몇년에 걸쳐 그리고 다양한 DOE 활동에 대하여 수행한 우리의 감사 작업은 DOE가 수립하는 계획을 전면적으로
이행하지 못하는 일관된 패턴의 실패를 공표하였다. 예를 들면, 1997년에 우리는9 보고하였다. 오하이오주 페르나드(Fernald, Ohio)
부지의 2개 프로젝트는 계약자들에 대한 DOE의 감독이 불충분하고, 기술에 대한 시험이 불충분하며, 계획문서 완료가 지연되는 등 약점이 있었다.
이러한 문제점들은 6,500만달러의 비용 초과 및 거의 6년에 걸친 일정 지연을 야기한 원인이 되었다. 보다 최근에, 한
포드(Hanford)에서 지하수상의 오염된 토양에 대한 DOE의 관리를 검토한 결과에 의하면, 10 발견하였다. 우리는 비록 DOE가
1994년까지 관리계획을 작성하였지만, 동 계획을 결코 이행하지 않았다는 것이다. 그후 4년이 지나 탱크 폐기물이 지하수로 누출된 것을 시인한
후에도 DOE는 아직도 이행하지 않고 있는
탱크 폐기물이 지하수로 유출되었음을 인정하면서도, 에너지부는 여전히 포괄적인 관리전략을 이행하지 않고 있다. 위원장님, 오늘 발표하는 보고서에서
에너지부가 사업의 관리·감독계획을 완전하게 이행하도록 즉각적인 조치를 취하도록 권고하였는데, 많은 불확실성 및 남아 있는 결정사항들을 감안할 때
연장된 설계단계 말기에 사업에 대한 추가적인 검토가 이루어지는 것이 적절하다는 의견을 의회에 제안하였습니다. 위원장님과 소위원회 위원 여러분,
감사합니다. 그럼으로서 나의 진술을 마칩니다. 위원님께 서 질문이 있으면 회답하겠습니다. 9Department of Energy:
Management and Oversight of Cleanup Activities at Fernald (GAO/RCED-97-63, Mar.
14, 1997). 10Nuclear Waste: Understanding of Waste Migration at Hanford is
Inadequate for Key Decisions (GAO/RCED-98-80, Mar. 13, 1998).