GAO 전달 예정에 대하여 발표 2시 EST 목요일 2월 11, 1999 미국 일반 회계 감사 원 증언 해안 경비 및 해상 운송에 관한
소위원회, 위원장 탑승 하기 전에 수송과 인프라 위원회, 하원 COAST GUARD 1999 및 2000 회계 연도에 대한 핵심 예산 문제
말하기 존 H. 앤더슨, 주니어에 의하여 진술, 교통 문제, 자원, 지역 사회 및 경제 개발 부문의 이사 씨 위원장 및 위원회 구성원 : 우리는
오늘 여러 키 문제를 논의 하기 위해 여기에 년 1999와 2000에 대한 해안 경비대의 예산과 관련된. 교통부 (DOT) 내에서 기관인 해안
경비대는 수색과 구조 작업에서 어업, 이민, 마약 법의 시행에 이르기까지 범위에 해상 임무를 담당 있다. 1999 회계 연도에 대 한, 해안
경비대는 처음에는 자사의 임무를 수행 하기 위해 $3.9 억 appropriated 자금 받았습니다. 그것은 또 다른 $377 백만 긴급
그 임무를 수행하기 위한 전용기금(appropriated funds)에 대한 것이다. 추가적인 장비와 운영에 대한 대가를 지불하기 위해 3억
7,700만 달러의 긴급예산을 또 받았는데, 그 대부분은 마약류 단속활동의 확대를 위한 것이었다. 이로써 해안경비대의 1999 회계연도 총예산은
약 43억 달러가 되었다. 2000 회계연도에 있어서 해안경비대는 그 여러 가지 프로그램에 대한 재원으로 41억 달러를 요청하고 있다. 지난
2년 동안 우리는 해안경비대가 직면하고 있는 전반적인 재정적 도전과 그 선박과 항공기 다수의 대체 또는 현대화를 위한 수십억 달러의 프로그램에
관련된 정당성과 부담능력에 대한 보고서를 발행하였다. 1,2 딥워터대체사업(Deepwater Replacement Project: 이하 ‘이
사업’)이라고 불리우는 그 프로그램은 향후 20년 동안 98억 달러(1998년 불변가격 기준)에 달할 수도 있는데, 잠재적으로 그 기관 역사상
가장 큰 취득사업이다. 해안경비대에 대한 GAO의 최근 종료된 작업과 현재 진행 중인 작업을 토대로 하고 있는 나의 오늘 증언은 다음 세 가지
주제를 다루고 있다: (1) 해
GAO의 최근 완료된 해안경비대에 대한 감사 및 계속되고 있는 감사를 토대로 하여 본 보고서는 다음의 3가지 주제를 다루고 있다. (1)
해안경비대가 「심해 프로젝트」(Deepwater Replacement Project)를 정당화하고 그 프로젝트의
적정성(affordability)에 대한 우리의 우려를 해소하기 위한 진행과정, (2) 해안경비대가 1999 회계연도의
긴급계정(emergency fund)을 사용하기 위한 계획, (3) 계속되는 예산제약에 대처하기 위하여 이 기관이 향후 고려해야 할지도 모를
예산전략 등이 그것이다. 요약하면 우리의 감사결과 다음과 같은 사항들이 나타났다. · 해안경비대가 정당성 및 「심해 프로젝트」의 적정성에 대한
우리의 우려에 대처하는 과정에서 진척이 있기는 했으나 추가적인 조치가 필요하다. 우리가 「심해 프로젝트」에 대하여 작성한 보고서에서는 두 가지
주요한 우려사항이 있었다. 첫째, 해안경비대가 동 프로젝트와 관련하여 그 선박과 항공기의 상태 및 수행결함(performance
shortcomings), 그리고 임무를 수행하는 데 필요한 자원시간(resource hours)에 대한 정확하고 완전한 정보가 결여되어 있다는
점에서 동 프로젝트를 충분히 정당화하지 못하였다. 해안경비대와 그 용역업자는 현재
resource 시간을 수행하는 데 소모되는 데 얼마나 많은 시간이 소모되는 지를 갖춘 정확한 데이터를 개발하는 것이 필요하다. 해안 경비대 및
그 계약업자는 현재 이 정보를 개발하고 있지만, 그 일부가 1 해경: 예산제약의 취급을 위한 도전 (GAO/RCED 97-110, 1997 년
5 월 14 일). 2 해안 경비대의 취득 관리: 심해 프로젝트의 정당화 및 가용성 더욱 철저하게 다루어져야 한다 (GAO/RCED 99-6,
Oct. 26, 1998). 올후에 갈 때까지 이용할 수 않을 것이다. 해안 경비대는 새로 프로젝 트 정당화를 2000 년 초에 때때로 준비할
것이다. 그 사이에, 프로젝트에 대한 개념적 디자인에 일하는 계약업자는 기관의 선박 및 항공기의 성과 결함과 수행하기 위하여 필요로 하는 자원
시간의 현재 데이터의 이점 없이 대안을 평가할 것이다. 해안 경비대는 성과 데이터를 가진다는 것을 계획 1999년 4월 까지 현재 선박 및
비행기 및 기관이 그 시간에 그 정보를 계약업자에게 제공할 계획이다. 이 데이터를 제공하는 것은 중요
그때 계약업자들에게 그 정보를 제공할 계획이다. 이 자료를 제공하는 것은 중요하며, 그것이 없으면 계약업자들이 해안경비국의
심해항(Deepwater)프로젝트의 소요를 충족시키기 위하여 가장 비용이 효과적일 수 있는 방안이 아닌 대안을 개발할 수 있다는 위험이 증가되기
때문이다. 둘째, 우리는 심해항 프로젝트의 비용이 연 5억달러인 당국의 계획추정액에 접근하면, 당국이 지금 모든 자본사업을 위해 지출하는 것보다
많은 액수를 소모하고 다른 중대한 자본소요를 위한 재원도 거의 남지 않을 것이라고 보고하였다. 해안경비국 관리들은, 계약업체간의 경쟁이 비용을
절감시키고 프로젝트의 잠재적인 비용을 개연성 있는 재원수준에 더 접근시킬 것이라고 말하였다. 또한 당국은 프로젝트에 대한 여러 가지
재원조달방안의 장단점에 관한 정보를 개발하고 있다. 그러나 해안경비국이 2000년 초에 심해항 프로젝트에 대한 새로운 정당성을 개발하고
계약업체들이 그들에게
2000년 초에 심해원정사업을 위한 의 자금을 받았으며 계약자들이 여러 대안에 대한 그들의 비용견적을 제공하고 있으나, 우리나 해안경비대도
적정성 문제가 충분히 다루어졌는지 알 수 없다. · 1999 회계연도말까지 해안경비대는 주로 마약탐색활동을 확대하기 위하여, 그들이 받은 3억
7,700만 달러의 긴급자금 가운데 약 78퍼센트를 지출할 계획이다. 의 지시에 따라, 그들은 더 많은 경비정을 구입하기 시작하였으며;
감시항공기와 함정을 재가동하고 있다; 그리고 마약밀수수사선을 탐지하고 그 마약탐색활동을 조화롭게 수행하는 능력을 향상시키기 위하여 센서와
통신시스템 등 추가 장비를 확보하고 있다. 해안경비대는 또한 운영준비태세의 유지, 미국 남동부에서 허리케인 조지로 인해 파손된 장비와 시설을
수리하고, 그들의 2000년 computer 문제를 해결하도록 하기 위한 자금의 일부를 사용하고 있다. · 추가적으로 제공될 가능성이
그 년 2000 컴퓨터 문제가 해결되도록 합니다. · 심해 항공기, 선박 및 장비의 현대화와 새로 확장된 대마 방지 노력의 지속을 위해 필요하게
될 가능성이 있는 추가 자금 지원은 해안경비대에 예산 압박 요소를 증가시킬 것입니다. 앞으로 이 기관은 예산 범위 내에서 생활하기 위해 다른
예산 전략과 접근 방식을 개발해야 할지도 모릅니다. 일반적으로 해안경비대는 운영 효율성을 개선하기 위한 비용절감 시책에 크게 의존하는 예산
전략을 채택해 왔습니다. 우리의 작업은 효율성을 개선하기 위한 추가적인 비용절감 조치가 가능하며, 해안경비대는 이 분야의 노력을 새롭게 기울여야
함을 보여주었습니다. 예를 들면, 행정 지원 직위에 군인 대신 민간인을 사용하면 상당한 비용절감(savings) 효과를 달성할 수 있을
것입니다. 그러나 증가된 자금 소요액의 잠재적 규모를 감안할 때, 더욱 엄격한 예산 도전 요소를 충족시키기 위한 이 접근 방식의 적절성은 매우
불확실합니다. 상기
더 엄격한 예산상의 도전에 부응하기 위한 이 접근방식의 적실성은 매우 불확실하다. 이 기관은 임무 및 수행하는 서비스에 대한 재검토를 포함하여,
논란이 발생할 가능성이 큰 다른 경비절감 방안을 찾아보아야 할지도 모른다. 왜냐하면 이 기관의 서비스 축소에 대한 과거의 반대가 있었기
때문이다. 심해구난기 대체계획의 정당성 및 가용성과 관련하여 수행되어야 할 업무 남아있음 1998년 10월, 우리는 심해구난기 대체계획의 정당성
및 가용성에 대한 우려를 제기하는 보고서를 발표한 바있다. 우리의 주요 발견사항은 다음과 같이 요약된다. · 우리는 해안경비대가 항공기의 잔여
유용연수를, 그 정도는 약간 떨어지지만 함정의 잔여 유용연수도 실제보다 적게 산정한 사실을 발견하였다. 예를 들면, 1995년말에 작성된
해안경비대의 정당성 검토서는 그 항공기가 1998년부터 도태되어야 할 것이라고 추정하였다. 그런데, 작년에 해안경비대는 그 항공기가 적절한
정비와
년이라고 밝혔으며 적절한 정비와 업그레이드를 거칠 경우 적어도 2010년 이후까지 운용할 수 있을 것으로 판단된다고 밝혔다. 3 동 연구결과는
연안경비대가 원양 함정 및 항공기 업그레이드나 대체를 함에 있어서 비교적 우선적으로 항공기의 현대화 또는 대체를 추진하기보다는 함정을 우선적으로
현대화 또는 대체하는 것이 바람직함을 시사한다. 또한 본 보고서가 발행된 이후 연안경비대는 함정들의 상태와 잔여 유용수명을 평가하기 위한
추가적인 조치를 취했는데, 예를 들면 원정함정의 상태를 평가하기 위해 해군설계전문가들을 고용하고 378피트 절단함 2척에 대한 연구를
완료하였다. Deepwater Project 담당관에 의하면 계약자들도 원정 함정 및 항공기 상태에 대한 자체 평가를 실시하여 그 상태를
검증하였다고 한다. · 연안경비대는 현황에서 보유하고 있는 항공기와 함정의 능력들을 현재 및 미래 요구사항들과 비교한 엄밀한 분석을 수행하지
않았다고 밝혔는데, 이는 앞서
it aircraft and ships의 현재 능력과 current and future 요구사항을, DOT'S 및 해안 경비대의 자신의 지도에
의하여 필요하게 하는 미래 요구사항을 비교한다. 비록, 그(것)들 현재 심해 선박 및 항공기 미래 임무를 효과적으로 수행하거나 그(것)들의
서비스에 미래 수요를 충족하는 것은 무능력했다고 단언해 해안 경비대, 우리는 이러한 단언을 유효하게 할 수 없었다. 해안 경비대는 원래 11 월
1998까지 현재 능력과 미래 심해 체계의 기능상 필요조건의 비교 평가를 완료할 예정이 있었지만 그 일에 3Aviation Near-Term
Support Strategy, Aeronautical Engineering, U.S. Coast Guard, Sept. 4, 1998. 대한
작업은 미끄러졌다. 해안 경비대는 지금 그의 존재하는 선박 및 항공기의 함대의 능력에 기준선 연구를 이번달의 후반에 완료할 것을 계획한다; 비교
평가는 4 월 1999에 완료하여 계획된다. · 우리는 해안 경비대가 부족을 것을 발견했다 그(것)들 자원시간의 필요를Estimates의
지원하기에
1999년. · 우리는 해안경비대가 그 소속 대형선박 및 항공기들이 요구된 임무를 수행하는 데 필요한 자원시간(resource hour)에 대한
추정치를 산출하면서 이를 뒷받침하는 자료가 부족함을 발견하였다. 우리는 해안경비대가 산출한 소속 선박에 대한 전체 추정 임무관련 시간 중
95퍼센트 이상, 그리고 항공기에 대한 전체 추정 임무관련 시간 중 약 90퍼센트를 차지하는 대형선 법집행임무에 필요한 표면운항시간 및
항공운항시간을 검증하려고 시도하였다. 이 산출물의 합리성을 검증할 수 없었던 이유는 자료의 출처가 기록되어 있지 않거나 이용가능하지 않았기
때문이다. 독립적인 대통령직무수행위임대통령위원회(Presidential Roles and Missions Commission)가 해안경비대의
직분 및 임무를 연구할 것이다. 동 위원회는 해안경비대 서비스의 수요를 가늠하는 데 사용될 1999년 10월까지 보고서를 발행할 계획이다.
해안경비대는 이 연구를 이용하여 그 임무의 요구사항을 충족시키는 데 필요한 운영수준을 재계산할 때 사용할 개정된 임무분석을 발행할 계획인데 이를
2000년 1월에 완료될 예정인 개정된 임무분석을 발행할 때 그 임무의 요구사항을 충족시키기 위하여 필요할 수도 있다. Deepwater
Project에 관한 우리의 보고서에서 우리는 해안경비대가 그 심해 선박과 항공기를 현대화하기 위한 방안들을 탐색하기 위하여 지금 시작하는 것이
옳다는 것을 인정하였다. 그러나 우리는 그 선박과 항공기의 현재 상태와 그것들이 그 능력과 서비스 수요에 있어서 결핍이 있는지에 대한 명확한
이해 없이 사업을 추진하는 것에 대한 우려를 표시하였다. 우리는 해안경비대가 내부연구로부터 프로젝트에 대한 제안서를 개발하는 데 관련된
계약업자들에게 그 업데이트된 정보의 개발과 발행에 박차를 가할 것을 권고하였다. 해안경비대는 우리의 권고에 동의하였으며 그 선박과 항공기의
상태에 대한 자료(data) 개발에서는 진전을 보였으나; 그 역할과 임무 및 그 수행능력에 대한 결손에 관한 다른 자료는 금년 후반부까지 이용할
수 없을 것이다
및 그 수행능력의 결여에 대한 어떠한 부족분도 올해말이나 내년초까지 이용할 수 없게 될 것이다. 계약자들은 그러나, 이러한 자료없이 현재
심해원거리 대안을 평가하고 있는데, 1999년 3월에는 심해원거리사업에 대한 대안분석을, 1999년 12월에는 시스템에 대한 개념설계를
해안경비대에 제공할 예정으로 되어 있다. 심해원거리 선박과 항공기의 소요에 대한 기본자료가 없으면, 계약자들이 심해원거리사업에 대한 해안경비대의
필요를 충족시키는 데 있어 가장 비용효율적이지는 못한 대안이나 설계를 개발할 수도 있다는 위험이 증가하게 된다. 해안경비대는 계약자에게 정확하고
완전한 자료를 가능한 한 빨리 제공하는 것의 중요성에 동의하였는데; 그러나 이와 같은 규모의 사업과 관련된 장기간의 선행작업으로 인해 지금
착수하는 것의 중요성도 주목하였다. 이 기관은 그 역할과 임무 및 수행결여에 대한 자료를 계약자에게 가능한 한 빨리 제공할 계획을 가지고 있다;
계약자들이 입찰에 필요한 정보를 입수할 수 있게 되자마자 그 계약자들에게 임무와 역할, 그리고 수행 결손에 대한 데이터를 제공할 것을 제안했다.
해안경비대 관리들은 계약자들의 제안서에 악영향을 미치지 않을 정도로 충분한 시간적 여유를 갖고 데이터를 갖게 될 것으로 믿고 있다. 우리는
이것이 긴밀한 감시가 필요한 우려 사항이라고 믿는다. 우리의 보고서는 또한 이 사업의 수용성(affordability)에 대해서도 우려를
제기했다. 딥워터 사업의 예상 비용은 그 기관의 자본적 사업에 대한 추정 지출액의 거의 전부를 소모할 수 있다. 이 사업에 대한 자본적 지출이
연 5억달러에 이를 수도 있는 2002 회계연도까지, 이 사업은 해안경비대가 예상한 총 자본적 예산액의 97퍼센트를 소모하여 다른 자본적 사업과
지출을 위해 사용할 수 있는 금액이 거의 없게 될 수도 있다. 의회가 추가분을 지원하기로 결정하지 않는 한, 현행 예산법상 다른 기관이나
프로그램의 자금을 감액해야 할 수도 있는 바, 해안경비대의 다른 자본적 사업들은 심각한 영향을 받을 수도 있다. 1999년 1월,
또는 프로그램들이 중대한 영향을 받을 수 있다고 답하였다. 1999년 1월 해안경비대 관리들은 Deepwater Project의 적정성 문제를
두 가지 방법으로 해결할 계획이라고 우리에게 말하였다. 첫째, 그들은 경쟁으로 인해 3개조의 업체들이 대안적인 심해 시스템을 개발하게 될 것이기
때문에 제안된 원가들이 낙찰 제안의 선정에 있어서 하나의 관건이 될 것이기 때문에 이 프로젝트의 전 생애 원가가 최소화될 수 있을 것이라고 믿고
있었다. 둘째, 그들은 이 기관의 독립적 평가 그룹이 이 프로젝트에 어떤 영향을 끼칠 것인지 알아보기 위해 다양한 재원조달 대안을 분석할
것이라고 말하였다. 이 그룹은 이 프로젝트를 위해 가장 비용효과적인 재원조달 금액뿐만 아니라 매년 필요한 최소 금액을 조사할 것이다. 그러나
해안경비대가 2000년 2월 초에 그 개정된 임무 분석을 개발하고 업체들이 다양한 대안에 대한 원가 견적서를 제공할 때까지는 적정성 문제가
충분히 해결되었는지 알 수 없을 것이다.
다양한 대안을 위해서는, 적정가격 문제가 충분히 다루어졌는지 알 수 없을 것입니다. 1999년 1월에 발행된 해안경비대의 초안 기관 자본계획도
적정가격의 심해 프로젝트에 대한 대처 전략을 확인해주고 있습니다. 이 계획은 기관의 장기 자본 소요를 기술하고 해안경비대의 선박과 항공기의
수명을 연장하고 장비의 대체 시 더 적지만 더 기능적인 자산으로 장비의 대체 등 적정가격 문제에 대처하기 위한 전략을 확인해주었습니다. 한
예로, 그 항공기의 사용 가능한 수명을 연장하는 것은 상당한 비용절감 효과를 가져올 수 있을 것입니다. 해안경비대의 한 연구는 2억 5,700만
달러에서 2억 9,700만 달러 사이의 업그레이드와 유지에 의해 Most of the Emergency Funds Will Be Spent in
Fiscal Year 1999 현존의 심해 항공기의 수명을 이러한 항공기가 단계적으로 철수해야 할 때에 대한 해안경비대의 최초 추정보다
11년에서 28년 더 길게 연장할 수 있을 것으로 추정하고 있습니다.4 그러나 추정 비용에 대해
이 항공기들을 언제 도태시켜야 할지에 대한 추정치를 제시했다.4 그러나 업그레이드에 소요되는 예상비용에는 노후화된 항공기 운영으로 증가하는
비용은 포함되어 있지 않다. 해안경비대는 1대1 교체(one-for-one replacement)를 하는 데에는 같은 항공기를 교체하는 데
38억 달러가 소요되어, 항공기의 수명을 연장하는 방안보다 약 35억 달러 정도가 더 소요될 것으로 추정하고 있다. 또한 해안경비대의
자원담당국장은 자본계획과정의 일환으로, 과거에 동일하게 취급하였던 사업의 우선순위를 이제는 균등하게 부여하기보다는 프로젝트별로 우선순위를 두어
사업을 추진할 것이라고 우리에게 언급하였다. 이러한 전략은 프로젝트 간 서로 상계를 하는 방안을 수반하게 될 것이다. 예를 들어, 해안경비대는
2~3년에 걸쳐 선박을 더 많이 구입하는 데에 자원을 집중하고 항공기나 기타 장비는 더 적게 구입할 수 있을 것이다. 선박을 구입한 후에는
항공기나 기타 장비를 구입하는 데에 자원을 집중하고 선박을 구입하는 데에 사용되는 자원의 양을 줄일 수 있을 것이다. 해안경비대는 이러한
및 선박을 구입하는데 사용되는 자원의 양을 감소시키는 것입 니다. 해안경비대는 이러한 접근방식이 재정제약이 있는 기간 동안 기 구의 자본 소요에
대한 "폭증"에 대처하는데 도움이 될 수 있을 것으로 보고 있습니다. 이러한 전략은 해안경비대가 구매가능성 문제를 처리하는 것을 도와줄
것이지만, Deepwater Project에 의해서 제기되는 구매가능성 문제를 완전히 다룰 것인지는 불확실합니다. 해안경비대는 1999
회계연도에 약 3억7700만 달러의 긴급자금을 받았는데, 대부분은 미국에서 불법적인 약물의 사용을 감소시키는 것을 목표로 하고 있습니다. 의회는
이 자금을 다음과 같이 사용하도록 지시했습니다. · 약 2억7170만 달러는 해안경비대의 마약퇴치 프로그램을 확대하는 용도로 제공되었습니다.
의회는 해안경비대로 하여금 2억1740만 달러는 새로운 장비를 구입하는 데 사용하도록 하였으며; 4430만 달러는 새로 구입한 장비의 운영과
마약방해활동의 확대를 위해 사용하도록 하였으며; 1000만 달러는 해안경비대 예비군의 훈련 및 연구, 개발, 시험, 평가를 위해 사용하도록
하였습니다. 해안경비대
해경 예비역 및 를 위한 연구, 개발, 시험, 평가. 해군은 이 중 약 $195 백만을 1999 회계연도에 의무화할 계획이며, 잔여분은
2000회계연도에 의무화될 예정이다. · 해경의 전반적인 군사준비 유지 를 위해 또 다른 $72 백만 달러가 제공되었다. 해경 당국자에 의하면,
이 자금으로 해경은 법 집행 및 수색·구조 활동과 같은 기본 임무와 책무를 수행할 수 있을 것이라고 있다. 4각주 3 참조. 이 자금들은 모두
1999회계연도에 지출될 것이다.5 · 그리고 허리케인 조지가 초래한 장비와 시설의 피해 복구 를 위해 $12.6 백만 달러가 또 제공되었다.
해경은 이 자금들 중 약 $7.5 백만 달러는 1999회계연도에, 나머지 $5.1 백만은 다음해에 지출할 예정이다. 6 · 마지막으로 해경의
전산망이 년도의 전산망 문제(Year 2000 computer problems)를 갖지 않도록 하기 위해 $20.5 백만 달러가 제공되었다.
해경은 이 를 모두 지출할 예정이
컴퓨터 시스템들이 연도표기 문제(Year 2000 computer problems)를 안고 있지 않음을 보증하는 데 필요하다. 이 기관은
1999 회계연도에 이 기금을 전부 지출할 예정이다. 반마약 노력을 위한 지출 해안 경비대는 그 반마약 프로그램을 확대하는 것을 지원하기 위하여
각종의 신형 장비를 획득할 계획이다. 예를 들면 6,610만 달러를 들여 15척의 신형 87피트 단속정을 구매할 계획이다. 이 구매로 그 큰
110피트 단속정들 가운데 몇 척을 카리브해에 대마약대책을 위해 배치할 수 있을 것이다. 해안 경비대는 또 2,930만 달러를 들여 그
절단선(絶斷船)들과 단속정들을 위한 신형 감응장치들과 통신시스템을 구매할 계획이며 그 마약퇴치 노력에 대한 지휘 및 통제와 군수지원을 제공하기
위하여 2,000만 달러를 들여 2척의 함정을 재발사(re-commission)할 계획이다. 이밖에 해안 경비대는 마약밀매자들이 사용 하는
고속보트들을 추적하는 것을 지원하기 위하여 350만 달러를 들여 8척의 고속정(高速艇)을 구매할 계획이다. 해안 경비대는 또 약 하여 그
마약단속 노력을 개량하고 확대하기 위하여
해안경비대는 또 약물감시활동에 사용되는 HU-25 제트기 6대를 재가동하기 위하여 약 5,200만 달러를 투입하고 기타 항공기 장비를
구입함으로써 약물적재선 단속업무를 고급화하고 확충할 계획이다. 또 약 4,400만 달러를 투입하여 자국 항공기에 센서(sensor)를 구입,
해상에서의 약물적재 의심선박에 대한 탐지(detection) 및 분류(classification)능력을 제고하는 한편, C-130 감시용
항공기에 대한 엔진(engine)을 고급화할 예정이다. (부록 참조. 해안경비대의 긴급자금으로부터의 장비확보 현황에 대한 자세한 내용)
국가약물대책본부(Office of National Drug Control Policy)는 해상로부터 미국에 유입되는 약물의 흐름을 5의회예산문서
및 해안경비대 예산담당관에 따르면, 7,200만 달러의 긴급자금은 해안경비대가 1999 회계연도 세출안에서 받기로 되어 있던 7,200만 달러의
예산삭감을 상쇄하는 형태로 사용될 예정이다. 6연료정화및 사용금지선박에 대한 감시활동에 투입할 예정이다. 해안경비대가 받게 되는 장비현대화
예산으로 해상감시활동을 크게 강화할 수 있을 것으로 보고, 전국적 목표로 해상으로부터 미국에 유입되는
1999년 배정금액. 6해안경비대는 2백50만 달러를 지출하여 플로리다 남부, 푸에르토리코, 앨라배마, 루이지애나에 있는 항로표지시설 및 기타
장비를 정비하고 또다른 20만 달러를 지출하여 통신에 사용되는 사이트 및 장비의 피해를 복구할 계획이다. 나머지 9백90만 달러는 플로리다
남부와 서부, 앨라배마, 루이지애나, 미시시피, 그리고 푸에르토리코에 있는 해안경비대 사무실, 비행장, 수색구조기지 등의 시설을 복구하는 데
사용할 것이다. 부두, 지붕, 창문, 울타리 등에 대한 복구작업을 할 것이다. 2002년까지 10퍼센트, 2007년까지 20퍼센트 감축하도록
되어 있다. 해안경비대를 비롯한 연방기관들은 이 목표를 달성하는 데 관여하게 될 것이다. 추가된 비상자금은 해안경비대의 마약퇴치 노력을 원조해야
할 것이다; 그러나, 현재로서는 해안경비대 또는 다른 어느 사법집행기관에 제공되는 자금증액의 진정한 영향을 알 수 있는 효과적인 방법이 없다.
2년 전에 발견한 것과 비슷하게, 해안경비대 또는 어느
기관들이 수행하는 법 집행활동과 구별하기 어렵다. 2년 전에 우리가 발견한 것과 비슷하게, 해안경비대나 그 어떤 기관도 자굮의 마약대량밀수 금지
프로그램의 성과를 효과적으로 측정하는 것이 어렵다. 7,8 예를 들어, 국내로 유입되는 불법 마약의 양에 대한 정확한 자료를 개발하는 것은
본질적으로 어렵다. 게다가 해안경비대의 마약대량밀수 금지 조치들이 다른 기관의 그것들과 구별되면서 미치는 영향을 식별하는 것도 어렵다. 그러나
진전은 이루어지고 있다-국가 마약 통제 정책국의 코카인 이동에 대한 기관간 평가(Interagency Assessment of Cocaine
Movement)는 외국으로부터 출하된 코카인의 양에 대한 추정치를 개발하였다. 합리적으로 정확하다면, 이 정보는 해안경비대가 그 코카인 단속
프로그램의 성과를 측정하는 데 원조할 수 있을 것이다. 해안경비대는 금년 말까지 운영비로 계상된 4,430만 달러 전액을 사용하여 새로운 장비를
운용하고 카리브해에서 작년에 시작된 강회된 마약대량밀수 금지 시책을 계속할 계획이다. 1999 회계연도에 감 항구적 재고조정과 관련된
해안경비대의 활동들은
카리브해서 지난해 시작된 대(對)마약 추진사업을 강화했다. 1999회계연도에 해안경비대는 또한 예비군들을 마약류 대항 작전에서 훈련하고, 더
많은 예비군과 모집인력을 고용하며, 새로운 법집행 장비를 구입하기 위해 500만 달러를 사용할 계획이다. 또, 해안경비대는 마약류 대항 전략의
연구, 개발, 시험, 평가를 위해 지급받은 500만 달러 중 400만 달러를 1999회계연도말까지 지출할 계획이다. 7 1998년의 해안경비대의
성과목표는 수급을 전국 수요수준 이하로 감소시키려는 기관간 노력의 일환으로 해상밀수 경로를 거부함으로써 불법 마약류의 흐름을 감소시키는
것이었다. 2002회계연도까지 이 기관의 목표는 밀수배들의 성공률을 1995회계연도 기준치인 71%에서 38%로 감소시키는 것이다. 8 마약
통제: 연방 마약 통제 전략의 요소들에 대한 관찰(GAO/GGD 97-42, Mar. 14, 1997). 심해 해역사업과 대(對)마약 노력의
확대는 그 중요성을 고조시
97-42, Mar. 14, 1997). 딥워터 사업(Deepwater Project)과 마약퇴치 활동 확대는 예산제약 요인들에 대한 대처의
어려움을 고조시켜 해안경비대는 1999 회계연도를 위하여 상당규모의 긴급예산을 배정받았는데, 이는 주로 마약퇴치 활동을 확대하기 위한
것이었으나, 이 기관은 향후 수년동안 이러한 높은 운영수준을 지속하기 위하여 추가적인 자금지원이 필요할 것이다. 지난 달에는 2000 및
2001 회계연도에 마약퇴치 작전을 위한 해안경비대의 추가적인 자금지원을 승낙하는 법안이 상원에 제출되었으나; 이들 자금이 최종적으로 배정될
것이라는 보장은 없다. 또한 딥워터 사업이 예정대로 진행된다면 해안경비대가 이 사업을 완수하기 위하여 향후 20년 동안 매년 수억 달러씩 필요할
것이 확실하다. 본부가 이 소위원회에 1997년 5월에 제출한 보고서에서 본부는 해안경비대가 제약되는 재정적 환경 내에서 운용하면서 직면하는
과제들에 관하여 논의하였다. 그동안 해안경비대가 여러 가지
제약된 재정환경 속에서 운영되기 때문이다. 해안경비대가 비용을 줄이기 위하여 여러 가지 단계를 취한 반면, 우리는 해안경비대가 비용을 더
절감하기 위하여 여러 가지 예산 전략을 지향할 것을 제시하였다. 현재 해안경비대에 존재하는 계속적인 예산압박을 고려할 때, 우리의 1997년도
보고서의 메시지 중 많은 부분이 오늘날에도 여전히 유효하다. 우리의 보고서는 그 기관이 보다 낮은 비용으로 서비스를 제공함으로써 운영 효율성을
개선하기 위한 노력을 새롭게 할 수 있다고 결론지었다. 예를 들어, 우리의 이전 보고서에서는 1981년 이후 수행된 해안경비대에 관한 여러
연구에서 파악된 비용절감 선택권을 확인하였다는 것이다. 그 기관은 이러한 선택권 중 많은 것을 실행하지 않았다. 예를 들어, 해안경비대 외부의
단체들에 의한 과거 연구는 군인의 배속 순환을 위한 기간을 늘리는 것이 지금 연간 6,000만 달러 이상에 달하는 전직비용을 상당히 줄일 수
있다고 지적하였다. 해안경비대는 생각
이제는 연간 6천만 달러가 넘는 것으로 파악되는 전출 비용을 절감할 수 있습니다. 해안경비대는 현재의 순환 배당 정책이 최선이라고 생각하고
있으며 이 문제를 추가로 연구할 계획은 없습니다. 또한, 행정 지원 직위에서 군인이 아닌 민간 인력을 사용하는 것 역시 상당한 비용 절감의
효과를 거둘 수 있을 것입니다. 조만간 우리는 비용 절감을 위한 잠재력이 있는 여타 행정 및 지원 기능에 관해서 이 소위원회에 보고할
예정입니다. 이러한 비용 절감 방안의 일부를 달성하는 것은 기관의 조직문화에 변화를 준다든지, 또 국민에게 인기가 없기 때문에 논란이 되고
어려울 것입니다. 기능을 통폐합하거나 시설을 폐쇄하는 것은 지출을 줄일 수 있는 또 다른 선택방안으로서 이전의 연구에서 확인된 바 있습니다.
예를 들면 몇 년 전에 해안경비대는 그 훈련 시설의 통폐합에 관련된 비용 절감 방안을 확인하였는데, 이러한 조치는 폐쇄함으로써 연간 1천5백만
달러의 절감 효과를 거둘 수 있었던 것입니다.
훈련 시설을 폐쇄함으로써 연간 1천5백만 달러의 비용절감을 실현할 수 있는 페탈루마 소재 시설을 폐쇄하고자 하는 계획을 포함하고 있었다. 최근에
캘리포니아에 있는 군사기지가 집중적으로 폐쇄된 점 때문에 지역사회의 비난이 집중될 것을 우려한 해안경비대는 이러한 조치를 취하는 것을
연기하였다. 이와 같은 상황을 해결하기 위하여 우리는 의회가 국방부가 기지 폐쇄를 평가하기 위하여 사용했던 것과 유사한 방안을 해안경비대의 시설
폐쇄를 위해 사용하는 것을 고려해 봄직하다고 권고하였다. 이러한 방안에 따르면 독립적인 위원회를 설립하고 권한을 부여하여 해안경비대의 일부
시설의 폐쇄를 권고하도록 할 수 있을 것이다. 현재까지는 이러한 위원회가 설립되지 않고 있다. 해안경비대가 운영상의 효율성을 향상시켜 상당한
비용절감을 실현하는 데 성공한다 하더라도 예산적 도전에 맞추기 위한 이러한 접근방식 만으로서의 적절성은 매우 불확실한 것이다. 우리가 1997년
보고서에서 지적한 바와 같이, 이 기관의 있을 수 있다.
예산상의 도전들에 대처하는 관청의 능력은 매우 불확실하다. 1997년 보고서에서 지적한 바와 같이, 그 관청은 경비절감 선택안들을 위한 능률화
조치들을 넘어 볼 필요가 있을지도 모른다. 해안경비대와 유사하나 재정상의 제약들에 직면했던 민간부문과 공공부문 조직들의 단면을 조사하는 우리의
과거 작업은 잠재적인 경비절감 선택안들을 평가하기 위한 훨씬 광범위한 접근방법이 종종 필요하다는 것을 보여 주었다. 빈번하게, 이런 광범위한
평가들은 그 조직들이 수행하는 임무들과 서비스들 및 그 재원의 조성원천들에 대한 근본적인 재고를 수반하였다. Deepwater Project가
미래 예산에 미치는 잠재적인 정도(程度) 및 영향에 크게 기인하여, 행정부는 해안경비대의 역할들과 그 임무들을 평가하고 추가적인 사용자료들을
추진할 노력을 갱신하였다. 그 관청의 역할들과 임무들에 대한 연구를 시작하려는 것인 독립적인 대통령 위원회는 (1) 추가되거나 또는 강화될 수
있는 분야나 기능, (2)
역할과 임무를 수행하는 데 있어, (1) 부가되거나 강화될 수 있거나, (2) 현재 수준의 성과를 유지할 수 있거나, 또는 (3) 감소되거나
없애질 수 있는 분야나 기능을 식별할 수 있을 것이다. 또한, 해안경비대는 2000 회계연도 예산안에서, 완전히 시행될 경우 매년 4,100만
달러의 수익이 추가될 수 있는 해안경비대에 의해 제공되는 항행 서비스에 대한 상업용 화물선박 및 크루즈 선박에 대한 사용자 요금(user
fee)을 제안하고 있다. 현행 행정부는 기관들로 하여금 요금을 징수하도록 유도하는 수단으로 제안된 사용자 요금에 대한 목적세(earmark)를
찬성하고 있다. 목적세가 허용되면 기관들은 징수된 요금의 전부 또는 상당한 부분을 재정이 돌아가는 대신에 서비스를 제공하는데 들어간 비용을
지불하는 데 사용할 수 있을 것이다. 우리는 항행 서비스에 대한 제안된 요금을 포함한 그러한 요금이 설립되어야 하는지 여부 또는 그러한 요금이
재무부의 일반 회계로 돌아가지 않고 해안경비대에 목적세로 귀속되어야 하는지 여부에 대해서는 입장을 밝히고 있지 않다.
수납된 수수료는 국고 일반 계정으로 환원되기보다 해안 경비대에 지정되어 사용되어야 합니다. 이는 의회가 여러 가지 문제들과 절충 사항들을 고려한
후 궁극적으로 결정해야 하는 정책적 질문입니다. 위원장님, 이로써 제 증언을 마칩니다. 위원장님 혹은 다른 위원님들의 질문에 기꺼이
답변하겠습니다. 부록 I 해안 경비대의 마약 차단 활동 확대를 위한 긴급 재원으로부터의 장비 확보, 1999년과 2000 회계연도 미화 백만
달러 장비 계획 구매 또는 임대 비용 대마 금지 프로그램에의 적용 가능성 확보 현황 구매 15척의 새 87피트 경비함 이 경비함들은 해안
경비대가 110피트급의 더 큰 대마 단속용 경비함을 Caribbean에 배치하여 대마 단속 활동을 하기 위한 함의할 의무화 by the end
of the 위해 필요한 1,440 시간의 더 많은 운용 시간을 fiscal year. 해안 경비대는 결과적으로 마리 관련 단속 당회마다
지원하는 년 내에 추가로 4척의 경비함을 운용할 계획입니다. Patrol 하기 위하여 대마 금지 프로그램 지원용 경비함당 마리 당 회계연도
시간 까지 네 더 많은 보트에 의하여 운용되는 최종 지원을 그것이 반향작용 그 반마약 프로그램을 당질 감시 회계연도 2000. $66.1 보트.
두 이런 보트 있는 운용하고 Purchase 센서와 통신 시스템에 대하여 커터 상기 센서는 목표를 탐지하고 분류하는 해안 경비대의 능력을
향상시킬 것이다. 통신 장비는 커터에 있는 간행물 간행물 및 통신 능력, 29.3 보트, 및 해안의 설비 향상시킬 것이다. 이 장비의 많은 것을
수신하고 의무화하기 위하여 올해 회계년도 $20 백만 시작된다. 명령 및 통제 플랫폼에 대하여 두 개의 배를 재가동 이 배는 선박 및 빠른 추적
보트에 대하여 명령 및 통제 그리고 자물쇠지원 제공할 것이다. 배는 반마약 활동을 위해 배 당 3,600 운용 시간 제공하게 될 것이다.
20.0 플랫폼을 운영하고 유지하기 위하여 군수 지원 사령부에 돈을 지급한다. 해안 경비대 인원은 법집행 책임을 수행하기 위하여 배에 있을
것이다. 첫번째 선체 회계연도의 마지막 분기에 유효할 것이다.
집행 책임을 수행하기 위한 것이다. 1번함은 1999 회계연도 4.4분기, 2번함은 2000 회계연도 2.4분기에 각각 이용가능할 것이다.
해안경비대는 금년도에 모든 자금을 의무적립할 계획이다. 고속추적보트 8척 구매 이 보트들은 밀수꾼들이 사용하는 고속보트를
저지(interdict)할 수 있는 기능을 제공해 줄 것이다. 4척은 재가동되는 지휘 및 통제 플랫폼에 배치할 것이고 4척은 연안기반
3.5부대에 배치할 것이다. 1999 회계연도 4.4분기까지 최소한 2척을 운용하고 금년도에 모든 자금을 의무적립할 예정이다. 해안경비대는
2000회계연도에 8척 모두가 운용될 것을 예상하고 있다. HU-25 제트기 6대 재가동, 기타 장비 구입, 감시능력 향상 제트기는 감시를
증대시키고 반 마약노력을 지원하기 위해 기당 600시간을 제공할 것이다. 해상에서 표적을 분류하고 탐지하는 것을 돕기 위한
무인비행체(unmanned airborne vehicles)의 이용도 검토할 것이다. 52.0 항공기 3대 배치
해상에서 표적 분류와 탐지를 지원하기 위한 추가적인 52.0 항공기 구매도 함께 심사될 것이다. 금번 회계연도말까지 항공기 3대를 배치하고
금년도에 2,100만달러를 의무지출한다. 나머지 3대의 항공기는 2000년도 회계연도말까지 확보가능하며 해안경비대는 2000년도 회계연도에
잔액을 의무지출할 계획이다. 운용시험 및 무력사용을 실시하기 위한 항공기 임대 이 항공기는 해상기반 밀입국자 색출에 있어서 항공기로부터의
잠재적인 무력사용을 평가하는 것을 해안경비대를 지원할 것이다. 2.5 무력사용을 포함하는 전술을 개발하고 시험하기 위한 항공기 임대 해안경비대는
모든 자금을 의무지출하고 금회계연도에 시험완료할 계획이다. 항공기 센서구입 및 C-130엔진 개량 이 장비는 해상에서의 표적 탐지 및 분류능력을
향상시킬 것이다. 또한, C-130개량은 향후년도에 걸쳐 정비 및 연료 44.0 비용절감을 제공할 것이다. 1999년도 회계연도에 엔진개량을
완료하고 센서는 2000년도부터
향후 수년간). 1999 회계연도내에 엔진 개량을 완료하고 1999 회계연도 3/4분기를 시작으로 센서를 장착할 계획임. 해안경비대는
금회계연도에 930만달러를 의무 지출할 계획임. 합계금 217.4  **한국어 본문:**