GAO 배달 시 발표 예정 1999 년 4 월 21 일 수요일 오전 8시 30 분 EDT 미국 재무부 일반 회계 사무소 미 합중국 의회 농업
영양 산림 위원회 앞 증언 CROP INSURANCE 추가 조치는 프로그램의 재정 건전성을 강화할 수 있음 로렌스 J. 딕 슨 (Lawrence
J. Dyckman) 식량 및 농업 문제 담당 이사, 자원, 지역 사회, 경제 개발 부서의 성명 G A 0 책임 * 정직 * 신뢰성 위원장 및
위원회 위원 여러분 : 우리는 연방 작물 보험 프로그램에 대한 우리의 업무에 대해 논의 할 수있는이 기회를 갖게되어 기쁩니다. 오늘 우리의
증언은 1995, 1997, 1998에 발행 한 우리의 보고서를 근거로하고 있습니다. 1 우리의 작업을 맥락에 두도록하겠습니다. 아시다시피, 1
농업은 본질적으로 위험한 기업입니다. 연방 작물 보험은 가뭄, 홍수, 허리케인 및 기타 자연 재해와 같은 사건으로 인한 손실 위험에 대한 참여를
보호하기 위해 참여농부가 사용하는 주요 메커니즘 중 하나입니다. USDA가 급속하게
가뭄, 홍수, 허리케인, 기타 자연 재해 등과 같은 사건들로 인해 곡물이나 과실 생산량이 크게 감소할 수 있음. USDA가 1994년에
59개이던 보험대상 작물을 1999년에 75개로 크게 확대하고, 농가의 수익을 보호해주기 위한 새로운 보험상품들을 도입하면서 SO 농림부에 대한
연방정부의 작물보험에 대한 비용 또한 증가하였음. 1995년 이래로 연방정부는 매년 평균 약 14억 달러씩을 작물보험프로그램을 위해 지출하고
있음-보험료 보조금, 보험회사 보상금, 보험계약 인수손실금 등을 포함함. 이 프로그램은 1999년에 약 16억 달러의 비용이 들 것으로 예상됨.
이 프로그램이 급격히 팽창된 데다 정부에 대하여도 상당한 재정적 부담을 주는 것임으로, 우리는 작물보험 프로그램의 여러 측면들을 검토하여 줄
것을 요청받았음. 우리의 오늘 증언은 USDA가 (1) 보험의 계리적 충실성(actuarial soundness)이라는 입법상의 요구를 달성하기
위하여 적절한 보험요율을 책정하였는지,2 (2) 참여 작물보험회사들에 대하여 적절하게 보상하고 있는지를 검토한 우리의 업무에 초점을 두고 있음
의 보험수리성,2 (2) 작물보험에 참여하는 보험회사들에게 그들의 행정비용을 적절히 보상해 주고 있는지, (3) 민간보험회사들보다 정부에 보
험료를 덜 지출하고서도 천재지변작물보험을 전달할 수 있는지, 그리고 (4) 수익보험계획에서 적정한 보험료율을 정하는 방법론을 확립했는지가
관심사이다. 요약하면, 우리는 이 프로그램의 몇 가지 면이 우려의 관 심을 불러 일으키고 있으며 주의를 기울여야 한다고 보고해왔다. 첫째,
1995년, 우리는 작물보험에 대해서 농부에게 부과한 보험료가 의회가 명시한 보험수리성을 달성하기에 적절하지 못하다고 보고하였다. 우리의 검토
결과는 1작물보험: 추가적인 조치들이 프로그램의 재무상태를 더욱 개선시킬 수 있다 (GAO/RCED-95-269, Sept. 28, 1995);
작물보험: 민간부문의 전달에 대한 정부 비용을 줄일 수 있는 기회 존재 (GAO/RCED-97-70, Apr. 17, 1997); 그리고
작물수익보험: 새로운 계획에 있어 문제점들이 해결될 필요가 있다 (GAO/RCED-98-111, Apr. 29, 1998). 2우리 보고서가
작성된 시점에서, 농무부는
새로운 계획에 대처해야 할 것 있다 (GAO/RCED-98-111, Apr. 29, 1998). 2우리가 보고하는 당시에는 1994 농작물 보험
개혁 및 농업부 직제 개편 법(P.L. 103-354, Oct. 13, 1994)은 USDA가 1.10을 초과하지 않는 목표손실비율(target
loss ratio)을 달성해야 한다고 요구하고 있었다. 다르게 표현하면, 보험 요율은 예상 보상금지불액의 최소한 91퍼센트를 커버할 수 있도록
보험료로 부터 수익이 나도록 설정되어야만 했다-이를 91퍼센트 적정화(91 percent adequate)라고 부른다. 개혁법(Reform
Act)은 현재 USDA가 1.075를 초과하지 않는 목표손실비율, 즉 93퍼센트 적정화(93 percent adequate)를 달성해야 한다고
요구하고 있다. 검토한 6개 작물- --보리, 옥수수, 목화, 곡물수수, 대두, 밀-의 기본보험료율은 1995년에 보험수리상
건전성(actuarial soundness)에 접근하고 있었지만, 일부 작물과 소재지 및 일부 보장 및 생산수준에 대한 USDA의 요율은
입법요구사항보다 훨씬 낮았다. 예를 들면 우리가 검토한 6개작물의 농작물 보험료의 약 24퍼센트는 기본요율이 80보다 적은 것으로 나타났다
우리가 검토한 6개 작물에 대한 농업보험료 중 기본요율은 보험계리상 적정성(actuarial soundness)을 갖추기 위한 80퍼센트 이하인
경우가 있었다. USDA는 이후 프로그램의 보험계리상 적정성을 개선하기 위해 조치를 취하였으나, 일부 요율은 아직 너무 낮은 상태로 남아 있다.
둘째, 1997년에 우리는 보험회사들에 대한 정부의 행정비 보상(commissions)–보험료의 31퍼센트–이 연방 농업보험을 판매하고
서비스하는 데 소요된 보험회사들의 보고된 비용보다 크다 는 사실을 보고한 바 있다. 나아가, 이 보고된 비용의 일부가 연방 농업보험의 판매 및
서비스와 합리적으로 관련되는 것으로 보이지 않는다고 밝혔다. 1998년 농업연구·확산·교육개혁법(Agricultural Research,
Extension, and Education Reform Act of 1998)은 이후 대부분의 농업보험에 대해 보상율을 보험료의
24.5퍼센트로 하향 조정하였다. 그러나 프로그램의 행정비 보상율의 합리성에 대한 지속적 감독이 필요하다. 프로그램 참여 및 판매 규모가 증가
하여 발생 하는
환급율이 필요하다. 농작물보험 개혁으로 초래될 수 있는 프로그램 참여 증가 및 판매량 증대는 납품비용의 하락을 초래하여 요율의 하향조정을 보증할
수 있다. 또 1997년에 우리는 1995년에 대재해보험을 납품하기 위한 정부의 비용이 USDA를 통한 경우보다 민간회사를 통한 경우가 더
높았다고 보고하였다. USDA와 민간회사를 통하여 대재해농작물보험을 판매하고 서비스를 제공하는 것과 관련된 기본적인 비용은 비슷하였지만,
USDA를 통한 납품은 대재해손실청구의 발생이 낮은 연도에 기업에 보험수리이익을 지불하는 것을 회피하여준다. 마지막으로, 1998년에 우리는
새로운 USDA가 지원하는 수익보험계획이 장기적으로 보험수리상 건전하며 각 농가가 프로그램에 제시하는 위험에 적절한 것인지에 대한 의문을
보고하였다. 구체적으로 가장 인기 있는 계획인 농작물수익보장(Crop Revenue Coverage)과 관련하여 우리는 USDA의
농업위험관리국이 이 계획의
계획, Crop Revenue Coverage, 우리는 USDA의 위험관리국은 계획의 개발자에게 농장 수준의 수확량과 예상 작황 가격 간의
상호관계를 인정하는 수익 분포나 그 외 적절할 통계기법에 바탕을 두고 보험료율을 산정하도록 요구할 것을 권고했습니다. USDA는 현재까지 우리의
권고사항을 완전히 이행하지 않았습니다. 올해 의회는 연방 작물보험제도의 개혁을 다시 한 번 검토하고 있습니다. 이 제도를 확대하거나
재구조화하려는 다양한 제안들을 탐색하는 과정에서, 상기 우려사항들을 배경으로 하여 변경사항들을 고려해야 할 것입니다. 연방 작물보험제도에 대한
지속적인 감독이 필요한데, 이를 통해 보험료율의 적정성, 기업에 대한 행정비 보상의 합리성, 수익보험 계획의 건전성 등을 보장하는 데 도움이 될
것입니다. 배경 농업은 항상 본질적으로 위험부담이 큰 업이었습니다. 왜냐하면 농업인은 대자연의 자비에 의존하여 활동하고 빈번하게 가
농부들이 자연의 자비에 따라 운영하며 가뭄, 홍수, 허리케인, 그리고 그 밖의 자연 재해와 같은 날씨 관련 곤경에 빈번하게 처하기 때문에 위험한
기업이다. 1930년대 이래로, 많은 농부들은 보조되는 작물 보험을 통하여 생산에서의 상실의 위험의 일부를 연방정부에 이전할 수 있었다.
1980년과 1994년에 제정된 주요 법안은 작물 보험 프로그램을 재구조화했다. 1980년도 법안은, 연방 보험 정책의 판매, 서비스 및 위험의
분담을 위해 민간 보험 회사를 처음으로 동원했다. 이어서, 1994년에, 연방 작물 보험 개혁과 농업부 재조직 행위는 농부들에게 두 개의 주된
수준의 보험 커버, 재해 및 buyup을 제공하기 위하여 프로그램을 개정했다.  재해 보험은 소액의 가공료에 극단적인 작물 손실에 대한 농부들의
보호를 제공하도록 설계된다.  Buyup 보험은 더 전형적이고 보다 작은 작물 손실에 대
처리 수수료. Buyup 보험은 생산자가 지불하는 보험료와 교환하여 보다 전형적이고 작은 작물 손실에 대 한 보호를 제공한다. 정부는 치명적인
보험에 대 한 총 보험료와 buyup 보험에 대 한 보험료의 일부를 보조 한다. buyup 작물 보험을 구입 하는 농부는 보장의 수준 (보험에
가입 하는 작물의 비율)과 어떤 손실이 계산 되는가 단위 가격 (예:, 부셸 당) 둘 다 선택 해야 합니다. 생산 수준에 관하여, 농부는 다른
가격 수준에서 정상적인 생산의 75 % 만큼 많거나 정상적인 생산의 50 % 만큼 적게 보험에 가입 하는 것을 선택할 수 있다. 단위 가격에
관하여, 농부는 자신의 보험에 가입 한 생산을 USDA의 완전한 추정 된 시장 가격으로 가치 또는 전체 가격의 백분율으로 가치 여부 선택
합니다. 최근 몇 년 동안, USDA 수익 보험 새로운 위험 관리 공구 라고 불리는 도입 했다. 작물 생산의 수준에서 손실에 대 한 보험
전통적인 작물 보험과 달리,
작황수준의 손실에 대하여 보험금을 지급하는 종래의 농작물보험과 달리, 수익보험계획은 수익의 손실에 대하여 보험금을 지급한다. 이 계획들은
농작물가격의 하락이나 농작물수량의 하락, 또는 그 둘 모두의 영향으로부터 농부를 보호한다. 종래의 부보장보험(buyup insurance)과
마찬가지로, 정부는 보험료의 일부를 보조한다. 농작물수익보장(Crop Revenue Coverage)이라고 불리는 계획의 하나는 주요작물에
대하여 많은 주에서 이용가능하다. 소득보호(Income Protection)와 수익보장(Revenue Assurance)이라고 불리는 다른 두
계획은 제한된 지역에만 있는 농가들이 이용가능하다. USDA는 청구를 조정하는 것과 관련된 경비를 포함하여, 농작물보험계약을 판매하고 서비스하는
것과 관련된 행정비에 대하여 보험회사들에 대하여 보상한다. 1995년과 1998년 사이에, USDA는 행정비보상에서 참가보험회사들에 대하여 약
17억 달러를 지급하였다. 행정비보상을 받는 것에 덧붙여, 보험회사들은 보험가입위험(underwriting risk)을 USDA와 공유한다.
행정 비용 보상, 보험 회사는 USDA와 보험 계약을 공유 하 고 농부에 게 지불 해야 하는 청구에 따라 돈을 벌거나 잃을 수 있습니다 농작물
손실에 대 한. 회사는 보험료를 초과 하는 작물 손실 청구 해당 정책에 대 한 지불 된 회사의 위험이 유지 됩니다 경우 보험 계약 이익이 발생
합니다. 그들은 농작물 손실에 대 한 지불 청구에서 농작물 보험에 대 한 농부 지불 보험료를 초과 하면 보험 계약 손실을 발생 시킵니다 회사가
유지 되었다. 1995 사이 1998, USDA는 약 $1.1 10의 보험 계약 이익에 참여 보험 회사에 지불. actuarially 소리 나는
작물 보험 프로그램을 달성 하는 것의 성공에 대 한 비판적 이다 각 농부가 대표 하는 위험과 보험료 비율을 정렬. 특정 작물을 재배 하는 것의
위험도는 위치 마다, 농장 마다, 그리고 농부 마다 다양 합니다. 만약 요금은 위험 대표 너무 높은, 농부는 보험을 구입 하는 것이 적 게,
보험료에서 수익 및 낮게
농민들이 보험을 구매할 확률이 낮아져서 보험료로부터 얻는 수익과 농민들에게 이 프로그램이 유용하게 쓰이는 정도가 낮아진다. 반대로, 요율이 너무
낮으면 농민들이 작물보험을 구매할 확률은 높아지지만, 요율이 너무 낮기 때문에 보험금 지급을 충당하기 위한 보험료 수익이 부족하게 된다. 따라서
USDA는 작물과 지역과 농장과 농민에 따라 다른 각종 보장 및 생산 수준에 따라 서로 다른 보험료율을 정한다. 결과적으로, 수십만 개의
보험료율이 효력을 발휘하고 있다. 보험료율을 정하기 위해, USDA는 각 카운티에서 65퍼센트 보장수준에서 보험을 사고, 정상적인 생산수준이
카운티 내 평균 생산량과 얼추 같은 농민들을 대상으로 각각의 작물에 대해 기본 요율을 계산한다. 이런 기본 요율로부터 USDA는 다른 보장수준과
카운티의 평균과 비교하여 생산수준이 더 높거나 낮은 농민들을 대상으로 요율을 정하기 위해 조정을 한다. 전통적인 작물
수준이 카운티의 평균보다 높거나 낮은 업틱이 있다. 多樣性을 지닌 傳統作物保險의 變動費率은 計劃의 數理的 狀態를 改善하였으나, 일부 料率은
아직도 너무 낮은 상태임 1995년도에 우리는 검토한 6種의 作物-大麥, 옥수수, 목화, 곡물수단그라스, 大豆 및 밀-에 대하여 基本保險料率은
전반적으로 平均 89퍼센트의 適格性을 지니고 있어서 保險의 數理的 健全性이라는 의회의 입법요구를 충족시키고 있다고 보고한 바 있다. 그러나
우리는 전체적으로 保險料가 保險의 數理的 健全性에 접근하고 있기는 하지만, 일부 作物 및 地域과 일부 補償 및 生産水準에 적용되는 USDA의
料率은 아직도 너무 낮게 책정되고 있다는 사실을 발견하였다. 우리가 조사에 착수하였던 183개의 州作物計劃3에 대하여 54개는 保險의 數理的
健全性을 달성할 수 있을 정도의 適格性을 지니는 基本保險料率을 가지고 있었다. 이들 54개 計劃은 대체로 保險의 販賣量이 가장 많은 計劃이었다.
나머지 129개 計劃에 대하여는 40개는 目擧的 水準에 가까운 保險料率을 지니고 있었다. 그러나 그밖의 89개 計劃은 保險 販賣量의 약 24%를
차지하고 있으면서도 保險料率이 너무 낮은 상태였다.
목표수준에 미달하였다. 그러나 1994년 6개 작물의 농작물재해보험료의 약 24%를 차지하는 나머지 89개 프로그램은 기초요율이 보험수리적
적정성의 80% 미만으로 산정되었다. 우리는 보험료율이 지나치게 낮게 산정되는 것은 일반적으로 율산정에 사용되는 과거자료를 가감할 때에 그
가감이 USDA의 예상 작황손실에 대한 추정치에 영향을 미치며, USDA는 필요한 곳에서 율를 인상하지 않는다는 것을 보고한 바 있다. 예를
들어, 우리가 검토한 작물중의 한 작물에 대하여 USDA는 (1)1993년의 심한 손실이 1995년의 율산정을 위한 데이터베이스에 가산되고
(2)1970년대에 손실이 낮았던 한 해의 자료가 데이터베이스에서 삭제되었을 때에, 가능하였던 만큼의 수준까지 율를 인상하지 아니하였다.
USDA의 설명에 의하면 더 높은 율가 생산자들의 농작물재해보험 구매를 저해할 것이라는 우려 때문에 충분히 율를 인상하지 않았다고 한다.
나아가서 우리가 여러 가지 보상수준 및 생산량의 수준에서의 율를 조사하였을때, 우리는
보험에 가입하는 것이다. 또한, 우리는 보장과 생산의 각 수준별 요율을 examined한 결과, 그 요율이 (1) 75퍼센트 보장수준의 경우
위험에 비추어 (too high) 너무 높게 산정되었고 (2) 평균 이상의 작황 을 올리는 농가에 대해서는 (too low) 지나치게 낮게
산정되었음을 발견하였다. 결과적으로 보장과 생산 수준 모두에 대한 요율이 항상 위험에 맞추어 설정된 것은 아니었다. 이러 한 일이 발생한 것은
USDA가 기본요율보다 높게 또는 낮게 요율을 조정하기 위해 사용한 계산을 주기적으로 재검토하여 수정보완하지 않았기 때문이다. 75퍼센트
보장수준 에 대한 보험요율을 책정하는 데 있어 USDA는 기본요율에 사전에 정해진 몇 가지 수 리적 요소(mathematical
factors)들을 적용하고 있다. 그러나 이러한 요소들이 위험에 맞추어(risk-based) 산정된 요율을 산출하지 못하였다. 75퍼센트
보장수준에 서 보험에 가입된 작물에 대해서 USDA는 3각 종별로 보험요율을 산정하였는데, 산정된 보험요율이 위험에 비추어 너무 높게 또는 너무
낮게 산정된 사례가 있었다. 각 주에 서 보험에 가입된 작물 하나 하나는 주작물 프로그램(state crop program)으로 산정 된다.
하나의 주작물 프로그램의 예로 아이오아 주의 옥수수 주작물 프로그램을 들 수 있다. 1994년, 우리가 검토한 6개 작물에 대해서 USDA는
183개의 주와 작물의 조합에 대해서 보험가입 기회를 제공하였다. 기회는 농가에
작물 검토한 결과, USDA는 183개 주와 작물의 조합에 대 한 보험을 제공하였다. 민간 부문 전달에 대 한 정부 비용을 19에서
27퍼센트까지 줄일 수 있는 기회가 필요 이상으로 더 많 았 다. 그 결과, 보 험료에 서 얻는 1994년 수입은 이 보장에 필 요한 것보다 약
$30 백만 더 많 았 다. 곡물수수시가 그 요건보다 초과한 비율에 서 가장 큰 비율을 가졌 지만, 옥수수는 그 프로그램이 훨씬 더 크기 때문에
추가 보 험료 수입금액이 가장 많았다. USDA는 또한 농민의 개개 작물 수 익에 대 한 기본 요율을 조 정한다. USDA의 기본 요율은 소
득이 그 카운티에 있는 모든 생산자의 평균치 와 약 같 은 농민에게 적용된 다. 그러나 많은 농민의 평균 수 익은 카운티의 평균치 위 나 아래에
있으며, USDA의 연구에 따르면 농민 의 수 익이 높으면 높을 수 록 손실의 가능성은 더 낮다. 따라서 USDA는 수학적 모형을 사용 하 여
서로 다른 수 익 수준에 대 한 요율을 성립한다. $100당 보 험 보상범위 당 요율은 농민의
수준을 수학적 모형을 이용하여 산정하였다. 보험가입금 100달러당 요율은 농업인의 평균 수확량이 증가함에 따라 감소하는데; 그러나 수학적 모형이
요율 감소분을 과대평가하였다. 우리의 분석에 의하면, 평균 작물 수확량이 많은 등급에서 요율이 심사 대상 6개 작물에 대해 너무 낮았다. 우리는
이러한 평균 이상 등급의 수확량에 대해 1995년 USDA의 요율이 지금보다 13~33% 높았어야 했다고 보고하였다. 1995년 우리의 보고서에
이어, USDA는 보험료를 평균 6% 인상하는 조치를 취하였고 요율 결정에 사용되는 수학적 요소들을 주기적으로 평가하는 계획을 수립하였다.
이러한 조치들은 연방작물보험 프로그램이 최근 몇 해 동안 목표치보다 훨씬 낮은 손해율을 실현하여 프로그램의 재정 건전성을 향상시키는 데
기여하였다. 그러나 전반적으로 보험료 요율이 적정해 보이지만 몇몇 주의 작물에 대한 요율은 아직 너무 낮다. 예를 들어 1996년 이후,
손해율은 텍사스 주의 목화에 대해 1.36,
너무 낮다. 예를 들어, 1996년 이후, 손해 비율은 목표 손해 비율을 훨씬 초과한 텍사스 주의 목화의 경우 평균 1.36, 앨라배마 주의
땅콩의 경우 평균 1.45를 기록했다. 따라서 이들 농가에 대한 보험료율은 너무 낮은 것일 수도 있다. 그 결과, USDA는 보험료들이 위험에
적절하게 부합하도록 계속하여 모니터링하고 조정할 필요가 있다. 1997년에 우리는 USDA가 전통적인 부업보험(traditional buyup
insurance)을 판매하는 참여 보험회사들에게 지급한 행정비 보상금-보험료의 31퍼센트-이 연방작물보험의 판매 및 서비스와 합리적으로
연관시킬 수 있는 비용보다 훨씬 높다는 것을 보고한 바 있다. 우리가 검토한 1994년과 1995년의 2개 연간 기간 동안, 이 회사들은 5억
4,230만 달러의 비용을 신고했는데, 이는 보상액 5억 8,020만 달러와 비교하여 약 3,800만 달러 정도의 차이가 있는 것이다. 추가로,
이 회사들이 신고한 비용의 약 4,300만 달러 정도는 농가들에 대한 연방작물보험의 판매 및 서비스와 합리적으로 연관시킬 수 없었다. 따라서
우리는 보고있던
농민들에게 연방농작물보험을 판매하고 서비스하는 업무와 연관된다. 따라서 이 비용들은 행정비용에 대한 적정 미래 보상률을 결정할 때 고려되어서는
안 된다고 보고했습니다. 연방농작물보험의 판매 및 서비스와 합리적으로 연관시킬 수 없는 비용으로는 다음과 같은 항목들이 있었습니다. · 인수된
회사의 임원들이 경쟁회사에 합류하거나 경쟁회사를 설립하는 것을 자제하도록 보상하기 위한 지급액 1,200만 달러, · 보험인수 손실에 대한
보호를 위해 다른 보험회사에 지불한 수수료 약 1,100만 달러, · 회사 수익성에 연계된 보너스 약 1,100만 달러, · 자회사
농작물보험회사에 식별 가능한 혜택이 없는 상황에서 모회사가 평가한 관리수수료 약 100만 달러, · 로비활동 지출액 약 40만 달러. 또한,
농작물보험의 판매 및 서비스와 연관되는 범주에는 속하지만, 실제로는
그것은, 농작물 보험의 판매와 서비스에 연관된 범주들에서, 납세자 지원 프로그램 하에서 과다한 것처럼 보였다. 이러한 비용에는 업계 관행을
초과한 한 회사가 지급한 약 $6백만의 대리인의 수수료가 포함되었다. 따라서 우리는 정부가 농작물 보험 증권을 판매하고 서비스하는 데 있어
기업들이 합리적인 비용을 지출하는 것을 충분히 보상하면서 행정 비용에 대한 정부 부담금을 감소시킬 수 있는 기회가 존재한다고 보고하였다. 우리의
보고서에 이어 1998년 농업연구, 확산, 교육개혁법(Agricultural Research, Extension, and Education
Reform Act of 1998)에서는 전통적인 buyp-up보험에 대한 보험료의 24.5퍼센트로 부담금을 하향 수정하였다. 그러나 농작물
보험 프로그램에 참여와 판매량을 증가시키는 변경이 이루어짐에 따라, 추가적으로 부담금에 대한 하향 조정이 필요할 수 있다. 우리는 또한 비록
기업을 행정비용에 대해 보상하는 현재의 배치가
그 렇지만 행정부담을 보상하기 위한 현재의 보험회사에 대한 보상방식이 행정책임의 용이성을 포함하여 일정한 장점들이 있기는 하지 만, 보 험료의
일정비율에 따른 비용보상은 농작물보험 계약을 판매하고 서비스를 제공하기 위한 작업량을 반드시 반영하는 것이 아니며 더 큰 규모의 농가에 대 한
판매를 중점적으로 실시하도록 유도할 수 있다는 것이다. (1) 계약당 보상 한도 설정과 (2) 계약당 일정 금액의 정액보상과 보험료의 감액된
일정비 율의 보상방식을 더한 것 등과 같은 대체적인 보상방식은 보상액이 비용을 더욱 합 리적으로 반영하고 작은 규모의 농가에 대해서보다 더 많은
서비스를 제공하도 록 유도할 수 있는 가능성들을 제시하고 있다. 이러한 대체적인 보상방식들 이 보험회사에 대한 보상비용을 낮출 수 있다고
하더라도 보고 및 감독에 대한 USDA의 자체 행정비용을 증가시킬 수 있다. 1995년에 우리는 회사들이 일반적으 로 USDA의 현행 보상방식을
선호하는 이유는
1995년에 우리는 일반적으로 기업들이 행정적인 단순함 때문에 USDA의 현 배분상환 방식을 선호한다는 것을 알았습니다. 정부'의 1995 년간
USDA를 통한 치명적인 보험을 전달하는 비용을 사립 회사를 통해 보다는 더 적은 썼다 In 1997, 우리는 또한 정부가 1995년에 치명적인
보험 정책을 전달하는 것을 정부의 비용을 사립 회사를 통해 USDA의 농업 서비스국의 지방 사무소를 통해 보다는 더 높다는 것을 보고했다.
치명적인 작물 보험의 판매와 용역을 위해 정부에 의한 기본적인 비용은 2 개의 전달 시스템 둘 다를 위한 비교가능했다. 그러나 사립 회사가
보험을 전달할 때, 그들은 USDA's 전달에 적용되지 않은 추정되는 $45 million underwriting 이득을 받았다.
Underwriting 이기는 보장되지 않으며, 그 해에 작물 손실에 따라 매년 다르다. 우리의 보고는 결론을 내리거나 건의했다 보험 산업은
치명적인 보험 전달에 있는 그것의 역할이 감소되어야 한다. 그러나, 우리는 USDA가 더 밀접하게 필요가
대재앙보험  전달 에서 감소 되었다. 그러나, 우리가 추천 했다 는 것은 USDA가 참가 하는 보험 회사에 게 지급 하는 보험 배상 이익 수준
을 보다 더 면밀 하 게 감시 할 필요성이 있다. 1996, 1997, 그리고 1998 년을 위해, 대재앙 보장에 대하 여 보험 배상 이익은
각각 $58 million, $87 million, 그리고 $105 million 합계 했다. 1997에서 수확 된 작물 와 함께 시작 하 여,
1996의 연방 농업 개선 그리고 개혁 법은 충분 한 민간 회사 제공자가 있는 지역 의 대재앙 작물 보험의 그것의 전달 을 단 조립 하는
USDA가 필요 했다. 1997년 5 월, 농무 장관 USDA에서 상업 배달 로 모든 대재앙 보험 정책의 이동 을 승인 했다. USDA가 지원
하는 수익 보험 계획의 문제 해결 해야 합니다 1998에서, 우리가 보고 한 각 3개의 수익 보험 계획에 대하 여 검토 하는 방법의 결점 보험료
율 설치 합니다. 이 계획에 대하 여 율 설정 하기 위해 적절 한 방법의 재정적 보장 하기 위하여 중요 한
이 계획들의 요율 설정을 위한 적절한 방 방법은 시간이 지남에 따라 농작물보험 프로그램의 재정 건전성을 보장하는 데 중요하다. 우리는
농작물손해율보장계획이 농작물 가격과 농가수준의 수확량 간의 상호관계-보험수리상 건전한 요율 설정의 필수 요소-를 근거로 그 요율 구조를 만들지
않았다고 보고하였다. 예를 들어, 수확량의 감소는 종종 가격의 상승을 수반하여 그로 인한 수확량 감소가 농가의 수입에 미치는 영향을 완화시켜
준다. 이 계획이 이러한 상호관계를 인식하지 못했기 때문에 보험료 조정이 장기적으로 보상을 위한 지출을 충당하기에 충분하지 못할 수 있고, 각
농가가 제시하는 위험에 적절하지 않을 수도 있다. 우리는 이 계획의 보험료 요율이 너무 높는지 혹은 너무 낮는지 판정할 수 없었다. 이에 반해,
수익보장계획과 수입감소보호계획의 요율 설정 접근방법은 상호관계를 반영한 수익의 가능성 높은 통계적 분포에 기초하고 있었다
작물 가격과 수량 간의 상호관계를 반영하는 수익의 가능성 높은 통계적 분포를 기초로 하였다. 그러나 두 계획은 Crop Revenue
Coverage에 대해 우리가 확인한 문제점만큼 심각하지는 않지만 몇 가지 결점을 갖고 있었다. 예를 들어, 수익 분포를 구성하는 과정에서
Revenue Assurance 계획은 10년(1985~94년)짜리 수량자료만을 사용한 것을 발견하였는데, 이 자료는 시간에 따른 수량의 변동을
포착하기에는 충분한 시계열 자료가 아니었다. 나아가 이 10개 연도 가운데 3개 연도는 수량이 비정상적이었는데, 1988년과 1993년은 수량이
비정상적으로 낮았고, 1994년은 수량이 비정상적으로 높았다. 또한 Income Protection은 미래의 가격 상승 또는 하락에 대한
추정치를 과거에 가격이 움직였던 방식을 기초로 하였다. 이러한 접근방식이 문제가 될 수 있는 것은 과거의 가격 변동은 1996년도 농업법에 의해
없어져 버린 상품소득 보조금과 같은 과거 정부 프로그램의 맥락에서 발생했기 때문이다. 이상
1996년 농림법에 의해 폐지된 소득지원지급금(income-support payments)이다. 상기 정부 프로그램들이 없는 경우에는 가격
변동이 상당히 더 현저했을 수도 있다. 유리한 날씨와 안정적인 작물 가격이 농업인들에게 이 계획들이 제공된 첫 2년간에 걸쳐 매우 유리한
청구경험을 생성하고 있는 반면, 이런 결점들은 각 계획에 대해 설정된 요율이 보험수리적으로 타당하고 공정할 것인지-즉, 장기적으로 각 농업인이
제시하는 위험에 적절할 것인지에 대해 의문을 제기한다. 나아가, 이 계획들이 처음에는 한정된 범위 내에서만 승인되었으나, USDA는 청구경험의
초기 결과가 알려지기 전에 농작물수익보장(Crop Revenue Coverage)의 상당한 확대를 승인하였다. 그렇게 함에 있어서 USDA는
농업인들의 강력한 수요에 응답하여 민간개발 농작물보험 계획들을 승인한 권한 내에서 행동하고 있었다. USDA의 법무담당관실(Office of
General Counsel)은 어떠한 자료를 근거로 한 확대도
법률고문실의 는 확대를 권고하지 않았는 데 , 계획이나 요율이 건전한지 여부를 판정할 수 있는 아무런 자료가 없는 상황에서 진행되는 확대는
정부를 과도한 위험에 노출시킬지도 모른다고 지적하고 있음 . Crop Revenue Coverage가 급속히 확대되었던 반면 , Revenue
Assurance와 Income Protection은 사실상 전국적으로 이용할 수 없는 시범계획으로 남아 있음. 수익보험계획의 등급결정 방법상의
미비점과 각 농가가 제시하는 위험에 적절하게 되도록 보험료를 확실히 하기 위해 , 우리는 농무부장관이 위험관리국 관리자(Administrator
of the Risk Management Agency)로 하여금 보험료를 책정하는 데 사용되는 방법의 미비점을 해결할 것을 권고하였음.
구체적으로 세 계획 모두에 관해 , 우리는 부장관이 위험관리국으로 하여금 가장 보험수학적으로 견실한 기반을 둔 계획이 될 수 있도록 각 계획이
보험요율을 결정하는 데 사용하는 방법과 자료를 재평가할 것을 권고하였음. 를 반영하지 않는 Crop Revenue Coverage에 관해서는
계리적으로 적정한 기초. 작물 가격과 농가수준의 수확량 간 상호관계를 편입하지 않는 작물수익보장(Crop Revenue Coverage)에
관해, 우리는 리스크관리국(Risk Management Agency)이 이 상호관계를 인식하는 수익분포나 다른 적정한 통계기법에 기초하여
보험료율을 정하도록 계획의 개발자를 지도할 것을 권고하였다. 그 후 농무부가 수익보장계획의 계리적 적정을 개선하기 위한 조치를 취하였으나, 다른
두 계획에 관한 우리의 권고사항에 대해서는 현재까지 조치를 취하지 않았다. 의회가 연방농작물보험프로그램을 개혁하고 농업인을 위한 안전망을
개선하기 위한 제안들을 고려해 나가는 지금, 우리 보고서에 있는 쟁점들과 권고사항 몇 가지는 이 프로그램의 성공을 위해 계속해서 중요하다.
구체적으로는, 전국의 모든 지역의 보험료는 계리적으로 적정한 수준으로 정하고, 이 보험료는 각 농업인이 이 프로그램에 가져오는 위험을 나타내야
한다. 또한, 적정한 것에 대한 계속적인 감독이
각 농가가 프로그램에 미치는 위험도를 평가한다. 아울러, 프로그램의 행정 환급율(administrative reimbursement rate)의
합리성에 대한 지속적인 감독이 필요하다. 농작물보험 개혁으로 인해 초래될 수 있는 프로그램 참여도 및 판매 규모의 증가는 더 낮은 납품 비용을
초래할 수 있으며, 이는 해당 율의 하향 조정을 보증한다. 또한, USDA는 시간이 지나면서 보험회사가 벌어들이는 보험수리적
이익(underwriting gain)이 과도하지 않도록 천재지변보험 프로그램을 면밀하게 감시할 필요가 있다. 마지막으로, 수익보험 플랜이 신규
작물을 커버하도록 확대되기 전에, USDA는 해당 플랜이 보험수리적으로 건전한 기반 위에 수립되었는지 확인할 필요가 있다.