GAO 배달시 발간 예정 1997년 10월 29일 수요일 오전 10시 EST 미국 총무청 증언 내무 및 유관기관 소위원회, 예산위원회, 하원
NATIONAL PARK SERVICE 직원 주거 문제 발언자: Barry T. Hill 부사장, 에너지, 자원, 과학 문제, 자원, 지역
사회, 경제 발전국 각원님 그리고 위원회 위원 여러분: 우리는 오늘 국립공원 관리 국 직원 주거 문제에 대한 우리의 과거 작업을 요약해서
보고하게 된 것을 기쁘게 생각합니다. 우리의 오늘 의견은 우리가 1993년과 1994년에 발행한 두 보고서에 기초하고 있습니다. 1 가능한
곳에서는, 우리는 오늘 청문회를 준비하면서 몇몇 정보를 갱신했습니다. 이 보고서들이 이제 몇년이 지나기는 했지만, 그 조사 결과와 권고 사항들은
여전히 유효합니다. 요약하면 우리의 작업은 다음을 보여주었습니다: · 관리국은 모든 직원 주거 단위의 필요성에 대해 명확하게 정당치 못했습니다.
상기
· 공원관리청은 소속직원용 주택전부에 대한 필요성을 명확하게 정당시키지 않고 있다. 이 기관은 그가 관리하는 주택을 정당화하기 위하여 공원들이
필요성 평가를 수행하도록 요구하고 있다. 그러나 이러한 평가가 심도있게 이루어지지 않을 수 있으며, 객관적이지도 못하고, 공원별로 일관되게
수행되지 않고 있다. 1996년의 종합공원 및 공공토지관리법(Omnibus Parks and Public Lands Management Act
of 1996)에 대응하여 이 기관은 그의 주택전부에 대한 필요성을 평가하기 위한 절차를 시작하고 있으나; 이 절차는 우리가 그러한 평가를
권고한 후 9년이 되는 2002년까지 완료하도록 예정되어 있지 않다. · 공원관리청은 그가 관리하는 주택재고품을 수리하고 대체하기 위한 그의
지체현황에 대한 상세한 지지를 제공할 수 없었다. 1993년에 우리는 이 기관이 그의 주택지체현황을 5억 4,600만 달러로 추정한다고
보고하였다. 그러나 공원관리청은 이 수치를 지지할 수 없었다. 오늘날 이 기관은 그의 주택지체현황을 약 3억 달러로 추정하고 있다. 그러나
공원관리청은 이 수치가 그의 주택에 대한 상세한 평가를 바탕으로 하지 않았다는 사실을 인정하고 있다
공원관리청은 이 수치가 주택수리 및 유지보수 소요에 대한 상세한 평가를 근거로 한 것이 아니라 상태가 양호이하로 판정된 총 주택의 수를 근거로
한 총액개념의 대략적인 추정치라는 점을 인정하고 있다. · 개별 공원관리청장은 공원주택정책이행을 위해 광범위한 재량권을 갖고 있다. 이로 인해
프로그램 이행이 청 전체를 통틀어 일관성을 갖지 못하는 문제가 발생하고 있으며 주택결정이 청의 이익을 위해 이루어지고 있는지에 대한 의문을
불러일으키고 있다. 예를 들면 내무부 감사관실은 1996년 그랜드 캐니언에서 직원용 주택을 건설함에 있어, 전임 공원관리청장이 단독주택 59호를
건설하기로 결정한 사실을 보고한 바 있다. 이 보고서가 작성된 시점에서 이들 주택은 건설이 진행중인 상태였으며, 많은 주택이 이미 완공된
상태였다. 보고서에 의하면 공원관리청 지역사무소 등의 건의에도 불구하고 59 호의 단독주택을 건설하기로 결정한 것은
59개의 단독주택이 건설되도록 했는데, 공원국(Park Service) 지역사무소 등의 조언으로는 114개의 단독주택과 집단주택의 혼합형을
건설하는 것이 그 공원의 주택난을 더 잘 해소시킬 수 있을 것이라고 하더라도 말이다. 1National Park Service:
Condition of and Need for Employee Housing (GAO/RCED-93-192, Sept. 30, 1993),
and National Park Service: Reexamination of Employee Housing Program Is Needed
(GAO/RCED-94-284, Aug. 30, 1994). 단독주택을 건설함으로써, 그 보고서는 건설 완료 시점에 이르러서도 대략 50명의
상시직 및 100명의 계절직 직원들이 여전히 불량한 주택에서 거주하게 될 것이라고 밝혔다.2 · 산림국(Forest Service)과
토지관리국(Bureau of Land Management: BLM)과 같은 다른 연방 토지관리기관들은 그 소속 직원들에게 이와 유사한 수준의
주택을 제공하지 않는다. 그 임무가 다른 기관들보다 더 많은 공원 내 관광객 서비스를 제공하는 것을 강조하기 때문에, 공원국은 그 직원들 중 더
많은 수의 직원들에게 공원 내 주택을 제공할 필요가 있다고 믿고 있다.
서비스는 그 직원들 중 보다 많은 인원에게 공원 내 주거시설을 제공할 필요가 있다고 본 다. 예를 들면, 1994년에 우리는 공원관리청은 직원
5인 당 1개의 주거시설을 보유하고 있는 반면, 산림청은 직원 11인 당 1개, BLM은 직원 58인 당 1개의 주거시설을 각각 보유하고 있다고
보고한 바 있다. 나아가 다른 기관과 비교할 때, 공원관리청의 주거시설 혼합은 상대적으로 더 많은 하우스, 멀티플렉스 유닛, 아파트를 보유하고
있고 상대적으로 더 적은 기숙사와 오두막을 보유하고 있다. 이 때문에 공원관리청의 주거시설 목록은 보다 많은 유지비용이 소요된다. 배경
공원관리청은 약 5,200개의 주거시설을 가지고 있는데 여기에는 단독 독채, 멀티플렉스, 아파트, 오두막, 기숙사, 트레일러 등의 시설이
포함된다. 이러한 주거시설들은 전국에 산재해 있는 370개의 공원들 중 많은 곳에 위치하고 있는데-비록 주거시설 목록의 약 70퍼센트는 서부공원
내에 위치하고 있지만- 관리청 예산담당관실의 지침에 따라 공원관리청 은 주거시설을 다음과 같이 분류한다. 즉, 단독 독채와 멀티플렉스는 6개
이상의 방을 가지는 주거시설로 분류하고, 아파트는 6개 이하의 방을 가지는 주거시설로 분류하며, 기숙사는 개인 사생활을 위한 분리된 주거공간이
없는 주거시설로 분류한다. 이 연차보고서를 작성하는 시점에서 공원관리청은 4,867개의 주거 시설을 보유하고 있었는데 이들 중 62퍼센트는
하우스, 8퍼센트는 멀티플렉스, 19퍼센트는 아파트, 7퍼센트는 오두막, 4퍼센트는 기숙사, 그리고 1퍼센트는 트레일러였다. 이 보고서를
작성하는 시점에서 공원관리청은 1,589개의 공 見「表A」에 있는 원고 참조 defits를 주문하고 있었다. 그 주거시설의 약 85퍼센트는 공원
내에 위치하고 있으며 나머지는 공원 외부에 위치하고 있다.
서부 공원에 있다. 사무관리처(Office of Management and Budget) 지침에 따라, 공원관리청은 모든 위치에서 계절
근무자들에게 공원 주거시설을 제공할 수 있고, (1) 직위 기술서에 공원 안으로 거주를 해야만 필요한 서비스나 보호를 제공할 수 있는 직원 또는
(2) 지역 사회 내 적절한 주거시설이 없을 때 상시 근무자들에게 공원 안 주거시설을 제공할 수 있도록 권한이 부여되어 있다. 1996년
11월에, 의회는 종합공원 및 공공토지관리법(Omnibus Parks and Public Lands Management Act of
1996)(P.L. 104-333)을 통과시켰다. 이 법은 공원관리청이 직원 주거정책을 검토하고 수정하며, 공원 주거시설의 상태와 필요성에 대한
공원별 평가를 수행하도록 요구했다. 이 법에 대한 응답으로, 기관에서는 최근에 주거정책을 수정하여, 공원으로 거주를 해야만 하는 것이 요구되지
않는 사람에 대해서는 다른 모든 대안이 모두 소진되었을 때만 주거시설을 제공하도록 명시했다. 그러나, 공원관리청 본부 담당자들은 기관에서 필요한
단계를 수행하고는 있지만, 인정을 했다.
서비스 본사 관리들은 이 정책의 시행에 필요한 조치들을 취하고 있는 동안 현장단위들이 완전히 준수하려면 몇년이 걸릴지도 모른다고 인정했다.
2U.S. Department of the Interior Office of the Inspector General, Special
Report: Cost of Construction of Employee Housing at Grand Canyon and Yosemite
National Parks, National Park Service, (Report No. 97-I-224, Dec. 11, 1996). 종업원
주택의 필요성은 충분히 정당화되지 않고 있다 주택을 제공하고 있는 각 공원은 원에 의하여 주택관리계획을 수           립할 의무를 지고
있다. 이 계획은 공원의 주택에 대한 필요성, 주택의 상태, 인근 지역사회에 있는 주택의 가용성 및 적정성에 관한 평가를 파악하기 위한 것이다.
원은 각 공원이 주택관리계획을 2년마다 갱신하여 공원의 현재의 필요성이 반영되도록 하고 있다. 주택관리계획은 일반적으로 각 공원의 고위
공원관리책임자인 주임관리가 승인하는 방식으로 공원수준에서 승인된다.
공원 관리소 장-어느 공원에서나 수석 공원 관리 관에게 의해 공원 수준에서 승인된 650 직원 주택 계획. 계획은 검토 또는 기관 지역 관리에
의해 승인 될 필요가 없다. 1993 년, 우리는 공원 서비스가 자신의 직원 주택의 모든의 필요성을 완전히 정당화하지 않은 보고했다. 대부분의
공원 주택은 계절 직원, 옐로 스톤과 그랜드 캐년과 같은 고립 공원의 직원, 그리고 법 집행 레인저 같은 필요한 서비스 또는 보호를 제공하기
위해 공원에 거주해야하는 직원을위한 것입니다. 1993 년에,이 직원들은 기관의 5,200 주택 단위의 약 4,570를 차지했고, 이러한 주택
단위에 대한 정당성 적당한 것으로 나타났습니다. 그러나, 필요하지 요구 거주자 없었다 비고립 공원에 위치한 직원을위한 630 남아있는 직원 주택
단위 대한 정당성의 거의 또는 어떤. 이러한 주택 단위의 일부는 적절한 주택이 인근 지역 사회에서 감당할 수없는 것이라고 공원 관리자가 믿었기
때문에 제공되고 있었다. 하지만, 1993 년, 우리가
관리인들은 인근 지역사회에서 적절한 주거지를 구할 수 있을 만큼의 주택가격이 되지 않는다고 믿고 있었습니다. 하지만, 1993년, 우리는 방문한
11개의 비격리형 공원중 단 1개 공원만이 지역사회의 주택가격이 감당할 수 없을 만큼 비싸지 않다는 것을 보여줄 수 있는 필요한 평가들을
준비해놓았다는 것을 알게 되었습니다. 나아가, 비록 이 몇몇 공원의 공원 관리인들이 적절한 주거시설이 감당할 수 없을 만큼 비싸진 것으로
느꼈지만, 둘러싼 증거들은 그와 다른 것을 암시하고 있었습니다. 구체적으로, 11개의 비격리형 공원에서 근무하는 상시직 직원의 약 75 퍼센트가
인근 지역사회에 거주하고 있었습니다. 이번 청문회를 위해 이 정보를 업데이트하는 과정에서, 우리는 비록 일부 개선이 있었으나, 4년 전에
발견했던 많은 동일한 문제점들이 오늘날에도 여전히 명백하게 존재하고 있음을 발견했습니다. 예를 들면, 최근의 표본조사대상 15개 공원에서 우리는
7개 공원이 인근 지역사회의 주택의 가용성이나 가권비( affordability )에 대한 현재 평가를 하지 않은 것을 발견했습니다. 공원관리국
본부주거관리담당관들은 많은 현지 공원에서 수행된 많은 평가들이 수행되지 않고 있다는 우려를 제기해왔습니다
현지 공원에서 실시되는 많은 평가들이 기관 전반에 걸쳐 일관되게 수행되지 못하고 있다는 우려를 제기해 왔다. 또한 이 관리들은 부동산 시장에
대한 평가를 수행할 만한 기술적 자격을 갖춘 공원국 직원은 대부분 없다고 말했다. 나아가 이들에 따르면, 기관의 문화, 전통, 그리고 과거 관행
때문에 공원 관리자들이 어느 공원에서나 주택 관련 필요성에 대한 사심 없는 객관적인 검토를 할 수 없을지도 모른다고 한다. 이에, 그리고
1996년 종합 공원 및 공공 토지 관리법(Omnibus Parks and Public Lands Management Act of 1996)의
요구사항에 응하여, 기관은 공원국 내의 주택 관련 필요성에 대한 평가를 제공할 수 있도록 용역 계약을 발주하는 과정에 있다. 용역사는 소요
주택으로 간주되는 자들의 정당성, 인근 지역 사회 내 주택의 가용성 및 구입 가능성, 각 공원 내 기존 주택 시설의 상태 등을 검토할 것이다.
만일 자금이 있으면, 공원국 관리들은 그
각 공원 내에 있는 시설의 유지관리 요구를 충족시키기 위하여. 자금이 있다면, 공원관리국 관리들은 2002년까지 계약이 완료되고 시행될 것으로
예상하고 있다. 이러한 계약 평가가 완료되기만 하면, 이 기관은 주택 수요에 대한 보다 일관성 있고 객관적인 평가를 가지게 될 것이다. 그
시점에서, 기관 본부 및 지역 직원들은 각 공원의 주택 프로그램에 대한 관리에 대해 공원 관리자들에게 보다 잘 책임을 지우도록 그 결과를 이용할
수 있다. 백로그 추정치는 시설 특정 평가에 기반하고 있지 않다 오늘날에도 1993년에 그랬듯이, 공원관리국은 주택 수요의 백로그에 대한 자세한
뒷받침을 제공할 수 없다. 1993년에, 우리는 공원관리국이 백로그를 약 5억 4,600만 달러로 추정한다고 보고했다-그러나 그 당시에도, 이
기관은 이 수치에 대한 뒷받침을 제공할 수 없었다. 1993년 보고서는 이 기관이 뒷받침 가능한 수리/교체 추정치를 개발하도록 권고했다.
오늘날, 이 기관은 그 주택 백로그가 약 3억 달러라고 추정한다. 그러나 공원관리국의 주택
agency estimates that its housing backlog is about $300 million. However, a Park
Service housing official acknowledged that this estimate is not based on a park-
by-park review of the condition of housing facilities but rather a gross
estimate based on the total number of houses whose condition has been rated less
than good. (The condition of park housing units are rated either excellent,
good, fair, poor, or obsolete.) The Park Service anticipates that it will soon
make some a supportable housing backlog figure as this is one of the contracted
In contractor progress towards having requirements of the upcoming
needs/facilities assessment. 1996년 종합공원 및 공공 땅관리법(Omnibus Parks and Public Lands
Management Act of 1996)의 요건에 대한 대응으로 계약업자는, 전에 논의된 다른 항목들 가운데, 검토된 공원 내에 있는 각
주택시설에 대한 상세한 상태 평가를 제공할 것이 요구된다. 일단 계약업자가 주택이 제공되는 모든 공원을 검토하면, 기관에
검토하였다. 일단 계약관이 주택이 제공되는 모든 공원을 검토하면, 기관은 주택 수요에 대한 지원가능한 적체물량 추정치를 갖게 될 것이다. 는
2002년 우리의 작업을 완료할 예정이다-1993년 보고서에서 이 문제를 제기한 지 9년 만이다. 공원관리관들은 주택 프로그램을 관리하는 데
있어 광범한 재량권을 지니고 있다. 1996년 종합공원 및 공공토지관리법(Omnibus Parks and Public Lands
Management Act of 1996)에 요구되는 대로, 공원국은 주택정책을 검토하여 개정하였다. 그 새로운 정책은 여타의 모든 대안이
고갈된 뒤에 가선지 마지막으로 정부 주택을 사용하는 데 더 큰 역점을 둔다. 그러나 정책이 변경된 반면, 아직 공원관리관들에 의해 실행되지
않았다. 그렇게 되기 전까지 직원 주택 프로그램은 지금까지와 마찬가지로 계속될 것이다-개별 공원관리관들이 광범한 지침하에 거의 감독을 받지 않은
채 직원 주택 프로그램을 실행하고 있다. 그 결과, 전국 공원시스템에 걸쳐 직원 주택 상태에 큰 차이가 있고 그것에 대하여 확신을 줄 수 있는
아무런
국립공원체계 전반에 걸쳐 다양한 직원 주거조건과 주택결정이공원관리국(Park Service)의 최선의 이익을 위해 이루어지고 있다는 확신을 갖지
못했다는 것이다. 최근 조사된 15개 공원단위에서 공원관리인들은 직원주거 제공을 위해 다양한 접근방법을 취하고 있었다. 공원관리인 표본들 중에서
지역별 주택시장에 대한 분석의 질에 있어서 큰 격차를 발견했다. 예를 들면, 하퍼스 페리 국립사적지(Harpers Ferry National
Historical Park)에서는 주택관리계획서가 지역별 주택시장에 대한 분석을 전혀 제공하지 않았다. 대신에 단지 다음과 같이 명시하는
지역적 상황에 대한 기술만을 제공하였다. "임대주택은 매우 찾아보기 힘들며 · · · 독신소득 공원직원들은 적절한 주택을 확보하기 어렵다. "
지지하는 분석이 없으면 이러한 단언의 타당성을 판정할 방법이 없다. 비교하여, 샌티모니 국립휴양지(Santa Monica National
Recreation Area)의 주택관리 계획서와 함께 수반된 지역별 주택시장에 대한 분석은 심도 깊은 분석이었다
Santa Monica 국립휴양지역의 주택관리계획은 용역을 맡은 업체가 작성한 심층분석으로 35쪽을 넘었다. 마찬가지로 Arches
국립공원에서도 주택분석에 지역 주택시장과 임대료에 대한 심층평가와 더불어 주변지역의 인구와 경제기반에 대한 평가가 포함되어 있었다. 나아가서
우리는 표본으로 삼은 15개 공원 중 7개 공원에 대해서는 지역 주택시장에 대한 평가가 시효가 지나거나 이루어지지 않았음을 발견했다. 개별
공원관리자에게 주어진 폭넓은 재량권을 보여주는 또 하나의 징후는 주택을 어떻게 직원들에게 배분하는가를 보면 알 수 있다. 직위기술서에 공원 내
거주를 해야만 하는 것으로 규정된 직원들 이상으로, 공원 관리자들은 어떤 직원에게 공원 주택을 제공하는가를 결정하기 위해 다양한 방법들을
사용하고 있다. 이러한 배분방법으로는 추첨을 비롯하여 근무년수, 급여, 가족의 크기, 그리고 수와/또는
고용 기간, 급여, 가족 규모, 자녀의 수 및/또는 성별과 같은 요소에 비중을 두는 방식이다. 이로 인한 순효과는 주택 결정이 국립공원 전 체에
걸쳐 일관성 있게 이루어지지 않는다는 것이다. 공원관리청이 산림청이나 BLM보다 상당히 많은 주택을 제공 공역 관리인 개인에게 주어진 폭넓은
재량권의 중요성은 주택 결정이 기관의 이익에 부합하지 않을 수 있다는 가능성이 존재한다는 점이다. 이는 그랜드캐니언에서 내무부
감사관실(Office of the Inspector General)이 수행한 몇 가지 최근 작업에 의해 가장 잘 드러난다. 내무부 감사관실은
1996년에 그랜드캐니언에서 직원용 주택을 건설하면서 어떤 공원관리청장이 단세대 주택 59채를 짓기로 결정했다고 보고했다. 보고서가 작성될 당시
이 주택들은 건설 중인 상태였고, 이미 완공된 것도 많았다. 보고서에 따르면, 단세대 주택을 지은 결정은 공원관리청장이 주택 수요를 잘못
평가했기 때문이었다. 그 결정은 주택을 구입할 수 있는 중간관리직 직원들의 수요에 초점을 맞추고 있었으나, 중간관리직 직원들은 이를 사주지
않았고, 결국은 저임금 직원들이 주택을 구입했다고 한다.
중 이미 완공되었다. 본 보고서에 따르면, 단독주택 114채와 공동주택 몇 채가 혼합된 주택을 건축하면 공원 내 과밀하고, 안전하지 못하며,
기준에 미달되는 주택난을 더욱 적절히 해결하게 될 것이라는 공원관리청 지역국 등의 조언에도 불구하고 단독주택 건축을 결정한 것이다. 본 보고서에
의하면, 단독주택을 건축함으로써 건설 완공 시점에 아직도 약 50명의 상시직 사원과 100명의 계절직 사원들이 기준에 미달되는 주택에서 살게 될
것이라고 한다. 이에 대해 응답하면서 그랜드캐니언의 공원 관리책임자는 단독주택만 건축할 의도는 절대로 없었으며 차후에 공동 주거용 주택을
혼합하여 건축하게 된다고 밝혔다. 그럼에도 불구하고, 공원관리청의 결정으로 인해 더 많은 직원들이 더 오랜 기간 동안 기준에 미달되는 주택채에서
거주하게 되었다. 아울러, 사업시행에 대한 정당성을 검토하는 과정에서 해당 프로젝트의 높은 품질에 대한
또한 물량의 고품질에 대한 프로젝트의 정당성에 관한 기록을 검토하면서, 내무부 감사관은 계약된 건축 및 엔지니어링회사가 비용이 "박람회가
고집하는 일련의 최고급 물품들, 즉 출입문과 창들을 품질면에서 한 단계 낮출 수 있다면 비용이 상당히 떨어질 것이다라고 언급했다고 보고했다. 이
보고서는 이 제안이 공원에 의해 연구되지도 않았으며 취해지지도 않았다고 명기했다. 이러한 사항들에 대한 공원의 결정은 예산이 SO 빠듯하고
기관이 큰 유지관리지연과 공원서비스의 축소로 고심하고 있을 때 이해하기 어렵다. 공원관리국은 BLM 및 산림청과 비교하여 직원숙소에 대해 다른
접근방법을 취했다. 모두 3 곳 모두가 연방토지의 관리 및 보호에 대한 책임이 있으나, 공원관리국은 다른 두 기관보다 훨씬 많은 비율의 직원에
대하여 숙소를 제공한다. 또한, 공원관리국의 숙소재고는 비례하여 더 많은 수의
다른 두 기관이다. 또, 공원관리청의 주택 재고에는 다른 두 기관에 비해 비례하여 더 많은 하우스, 멀티플렉스 유닛, 아파트가 있고 더 적은
기숙사와 캐빈이 있다. 공원관리청의 재고가 갖는 순수한 숫자와 혼재의 성격은 결합하여 해당 기관에 대해 더 높은 최초의 건설 비용과 반복적인
유지비용을 발생시킨다. 산림청과 BLM과 비교할 때, 공원관리청의 임무는 법 집행, 수색구조 및 기타의 지원활동과 같은 더 많은 공원 내 숙박객
서비스를 제공하는 것을 강조하고 있다. 그만큼, 공원관리청은 그 직원 중 더 많은 인원에게 공원 내의 숙소를 제공할 필요가 있다고 믿고 있다.
1994년에 우리는 공원관리청이 23,908명의 직원을 가지고 있고 약 4, 718개의 숙소 또는 약 5명당 1개의 숙소를 가지고 있다고 보고한
바 있다.3 이에 비해, 산림청은 50,877명의 직원과 4,402개의 숙소 또는 약 11명당 1개의 숙소를 가지고 있었다. BLM은
11,861명의 직원과 206개의 숙소 또는 약 한
직원 11명당 1동 정도의 주택이 있었다. BLM은 1만 1,861명의 직원과 206동의 주택, 즉 직원 58명당 1동 정도의 주택을 보유하고
있었다. 주택 프로그램의 기관별 편차를 나타내는 또 다른 지표는 기관이 직원에게 주거지를 현장 내에 두어야 하는 정도이다. 1994년에
공원관리청은 필요한 관람객 서비스를 제공하거나 정부 재산과 자원을 보호하거나, 그 둘 다를 위해 약 1,400명(상시 근무 직원의 약
9퍼센트)의 직원이 공원 내 주택에 거주하도록 요구했다. 현저한 대조적으로, 기관 관계자들에 따르면, 산림관리청은 약 70명의 직원-상시 근무
직원의 1퍼센트 미만-에게 정부 주택에 현장 거주할 것을 요구했다. BLM은 현장 거주가 요구되는 직원이 2명에 불과했다. 공원관리청의 주택
재고 중 약 75퍼센트는 단세대 및 다세대 주택 단위로 구성되어 있는 데 비해 산림관리청과 BLM의 경우에는 각각 약 50퍼센트와 26퍼센트가
단세대 및 다세대 주택 단위였다. 부분적으로, 공원관리청의 주택 유형의 혼합 때문에, 공원관리청의
국토관리국(Bureau of Land Management, BLM)의 경우와는 달리 공원의 경우 주택유형이 뒤섞여 있는 때문이기도 한데, 이
기관(공원관리국)은 수리 및 보수비용이 훨씬 더 많이 드는 경험을 하였다. 예를 들면, 1993년에 우리는 공원관리국이 그 기관의 주택재고품의
수리, 보수, 그리고 교체를 위해 5억 4,600만 달러의 누적지연액을 추정하고 있다고 보고한 바 있다; 반면에 산림국은 유사한 수준의 보유량을
가지고 있으면서도 주택유형의 혼재 정도는 달랐기 때문에 누적지연액이 공원관리국의 3분의 1 미만이었다. 공원관리국의 한 관계자는 차이의 일부만
기관의 보수기준 및 역사적 구조물로 분류된 단위를 보수하는 것과 관련된 높은 공사비가 더 컸기 때문에 발생하였다는 점을 넘어서는 차이를 입증하는
데 어려움을 겪었다. 나아가 1994년에 우리는 3개 기관 중에서 공원관리국만이 주택의 대체와 업그레이드를 계획하고 있다고 보고하였다. 산림국과
BLM은 주택을 제공하는 것을 전면중지할 계획은 없으나, 두 기관 모두 최소화하기 위한
산림청과 BLM은 주택 제공을 전적으로 중단할 계획은 없으며, 두 기관 모두 직원들에게 주택을 제공하는 데에 대한 관여를 최소화하고 대신 민간
부문 주택에 보다 많이 의존하는 것을 계획하고 있다. 산림청과 BLM이 주택을 최소화하는 이유 중에는 (1) 그들의 현재 3각청의 경우, 기관
직원 수에는 계절직이 포함되고 주택 수에는 트레일러들이 포함되지 않는다. 주택 재고 유지에 너무 많은 비용이 들었고, (2) 주택을 제공하는
데에 대한 이전의 정당성이 더 이상 유효하지 않으며, (3) 더욱 더 나은 도로 사정으로 직원들이 인근 지역에서 거주하기가 수월해졌으며, (4)
직원들이 개인 주택에 거주하는 것을 선호하는 것으로 나타났기 때문이다. 끝으로, 공원국은 우리가 과거 보고서들에서 지적한 문제들을 해결하는 데에
느린 움직임을 보여 왔다. 의회의 행위가 있어야만 이 기관이 주택 정책들을 검토 및 개정하고, 주택 재고량의 필요성 및 상태를 판단하기 위한
방안들을 마련하는 움직임을 보였다. 이들에 의해
정책들을 검토하고 그 주택 재고품의 필요성과 상태를 판단하는 배려를 했습니다. 이런 조치들을 취함으로써, 기관은 주요 분야에서 진전을 이루는
쪽으로 올바른 길로 가고 있는 것으로 보입니다. 그러나 공원관리청이 절대적으로 필요하고 적절하게 정당화될 수 있는 곳만을 대상으로 주택을
제공하기 위해 책임을 지도록 하기 위해서는 계속해서 의회 차원의 관심이 필요하다는 사실이 명백합니다. 위원장님, 이로써 제 발언을 마치겠습니다.
위원장님이나 혹은 소관위원들께서 질문하신다면 기꺼이 답변하겠습니다.