GAO 교부시 발표 예정 1998년 7월 7일 화요일 오전 10시 (미국 동부 시간) 미국 회계감사원 하원 정부의무감사소위원회 산하
정부의무관리, 정보, 과학기술 소위원회 앞 진술 산림청 Knutson-Vandenberg 기금 관리에 대한 우리의 권고에 대한 산림청의 대응
자원, 지역 사회, 경제 개발부, 에너지, 자원, 과학 문제 담당 부국장 James K. Meissner의 진술 위원장 및 소속 위원 여러분,
오늘 이 자리에서 산림청의 Knutson-Vandenberg 신탁기금(Knutson-Vandenberg Trust Fund), 통상적으로는
K-V 기금이라고 칭하는 이 기금에 대한 우리의 작업 중에서 몇 가지 사항을 알려드릴 기회를 주신 것에 감사드립니다. 본질적으로 이 기금은 목재
수확 지역의 재조림(再植林)에 사용되는 산림청 자금의 주요 원천입니다. 이 기금은 또한 수풀(樹林) 및 수확 지역 내의 다른 재생 가능한 자원을
향상시키는 데에도 사용됩니다. 비록 기금액이
수확 지역 내에 있는 목재림 및 기타 재생 가능한 자원을 개선하는 것 등을 포함한다. K-V 기금으로부터의 지출 금액은 연도에 따라 다를 수
있지만, 1997 회계연도에 대한 지출은 1억 6,600만 달러가 조금 초과되었다. 요청한대로, 오늘 우리 성명은 주로 1996년 6월에 발간한
K-V 기금 운영에 대한 결함에 관한 보고서1에서 발췌한 것이다. 보고서에서는 다음의 사항들을 다루었다. (1) 전액 환원되지 않은 K-V
기금으로부터의 전출액, (2) 환원되지 않은 전출액이 계획된 사업에 미치는 영향, (3) K-V법 규정 준수 여부를 확인하기 위한 재정정보의
부족, (4) 프로그램 지원비용 계산 및 한계를 설정하기 위한 표준화된 방법론의 결여 등이다. 또 K-V 프로그램의 운영을 개선하기 위한 우리의
권고사항에 대한 농업부의 그 이후 조치에 대해서도 논의하기로 한다. 요약하면 다음과 같다. · 1990~1996년 사이에 K-V 기금에서 6억
4,500만 달러가 전출되어 긴급 화재진압을 지원하는
1990년과 1996년, 재보상되지 않은 긴급 화재진화활동을 지원하기 위하여 6억 4,500만 달러가 〈K-V〉기금에서 전출되었다. 이전에
전출된 기금을 복원하기 위한 미래의 전입금요청에 대한 의회의 심의를 보조하기 위하여, 우리는 농무부장관이 〈K-V〉기금의 재정상태에 관하여
의회에 보고할 것을 건의하였다. 부는 의회에 〈K-V〉기금의 재정상태에 대한 추가정보를 제공하여 주기 시작하였다. 1997 회계연도에, 의회는
〈K-V〉기금으로부터 전출된 자금을 일부 상환하기 위하여 2억 200만 달러를 제공함으로써 그 정보에 따라 행동하였다. 1998 회계연도가
시작될 무렵, 〈K-V〉기금은 약 4억 9,300만 달러의 복원되지 않은 잔액을 가지고 있었다. · 농무부장관은 우리의 건의와 같이
〈K-V〉기금의 실제 잔고액을 감안하여 계획된 〈K-V〉사업의 목록을 개정하도록 산림국에 지시하지 않았다. 부는 그 목록이 필요할 때까지 그러한
목록을 작성할 필요가 없다고 진술하였다. 그 목록은 의회가 〈K-V〉사업에 대한 전입금을 승인하는 경우에만 필요하게 될 것이라고 부는 말하였다.
기금, 우리가 권고한 대로. 부서는 해당 연도에 대한 K-V자금이 부적절하다는 확신이 들 때까지 그러한 명단을 요구하지 않을 것이라고 밝혔다.
· K-V법은 1개 매각지역에서의 K-V기금 지출액을 동 지역에서 징수한 금액으로 한정하도록 요구하고 있으나, 삼림국은 1삼림국의 산림복구자금:
재무출처, 용도, 그리고 크누튼-밴 던버그 기금의 상황(GAO/RCED-96-15, 1996년 6월 21일) 매각 단위로 지출자료를 집계하지
않고 있다. 우리는 농무부장관에게 삼림국이 K-V법에서 요구하는 대로 1개 매각지역에서의 K-V기금의 지출이 그 지역에서 징수한 금액으로
한정되도록 하는데 필요한 재무자료를 얻을 수 있도록 대안(각 대안의 장단포함) 분석의 수행을 지시할 것을 권고하였다. 농무부는 우리의 권고를
실시하지 않았다. 농무부장관은 그러한 분석을
우리의 건의사항. 농무부 장관은 그러한 분석은 필요하지 않으며 현재의 산림청 방식이 K-V법의 요구사항을 충족시킨다고 믿는다고 지시하였다. ·
우리의 1996년 보고서 당시 산림청은 기관전반의 K-V프로그램에 대한 프로그램지원금의 일관된 처리를 보장하기 위한 체계를 가지고 있지 않았다.
우리는 농무부 장관에게 기관전반의 모든 조직단계에서는 K-V프로그램에 대한 지원경비를 평가하고 원천징수하는 데 표준화된 방법론을 사용하여 그러한
목적으로 징수한 금액으로 프로그램지원을 위한 지출을 제한할 것을 건의하였다. 그 이후 산림청은 K-V프로그램에 대한 프로그램지원 경비를 평가하고
원천징수하는 산림청의 관행을 표준화하는 데 필요한 방법론적 변화에 대한 분석을 완료하였으며 기관의 업무결과를 산림청의
기관의 업무의 실시는 1998년 9월에 이들 관행이 산림청의 지시에 포함되는 부분이 되면 시행되어야 한다. 배경 1930년 6월 9일 제정된
법률 제78-775호(16 U.S.C. 576-576b)에 의하여 수정보충된 1930년 산림개선법(Weeks Act)에 의하여 인가된
Knutson-Vandenberg 신탁기금(Knutson-Vandenberg Trust Fund)은 목재 판매로부터의 수입금 중 일부를 목재
판매지역을 다시 조림하는데 사용되도록 K-V 기금에 입금하는 것을 허용한다. 나무를 심는데 사용될 뿐 아니라, 이들 입금금은 판매지역개량작업,
유지, 건설, 야생동물 서식처 관리를 포함하여 판매지역의 판매업자 또는 판매지역의 다른 이해관계자에 의해 판매지역 개선작업을 포함한 판매지역의
원목을 비원목 또는 다른 식물으로부터의 불필요한 경쟁으로부터 제거하고, 판매지역의 산림소유지에 있는 재생가능한 자원의 장래의 생산력을 보호하고
향상하기 위하여 원하지 않는 초목을 제거하는 것도 허용될 수 있다. 재조림은 목재의 수확 또는 자연재해가 기존의 목재 군락을 고갈시킨 곳에
필요하다. 1997 회계연도에 약 1억 6,600만 달러가 재조림과 관련 프로젝트를 위해 K-V 기금으로부터 지출되었다. K-V 자금의
대다수-1997 회계연도에 약 1억 1,500만 달러가
및 관련 사업들. K-V 자금의 다수-1997 회계연도에 대략 1억 1,500만 달러-는 직접 조림 활동들에 사 용하기 위한 자금으로
사용되었다. 직접 조림 지출 외에, 대략 5,100만 달러가 임대료, 유틸리티, 컴퓨터 장비, 또는 프로그램 지원 인력의 급료와 같이 조림
프로그램을 지원하고 관리하기 위해 발생한 비용에 사용되었다. K-V 기금 전액을 충당받지 못함 연방법은 비상사태가 발생할 경우, 산림국이 K-V
기금, 그밖에 다른 산림국의 세출자금에서 금액을 이체하여 산림국의 산불 진화에 소요되는 자금을 보전할 수 있도록 허용한다. 산림국은 산불 진화에
소요되는 비용을 지불하기 위하여 그 세출자금과 신탁기금 어느 쪽에서든지 돈을 선지급할 수 있도록 승인을 받 았다. 산림국은 그러한 금액을 복원할
수 있도록 승인받지 않았다. 그러한 자금의 복원을 위해서는 의회조치가 필요하다. K-V 기금과 조림계획에 대한 산림국의 감독 및 관리는 분산되어
있다. 산림
K-V 기금과 재조림프로그램의 감독과 관리는 분권화되어 있다. 산림청 본부와 9개 지방사무소는 정책을 수립하고 산림사무소에 기술지도를 한다.
산림사무소들은 다시 일반감독을 지구사무소에 해주고 해당 지구들이 K-V 사업을 계획하는 것을 도와준다. K-V 사업의 계획과 집행에 대한 감독을
책임지는 사람은 지구림관리관이다. 1990년과 1996년 사이에 산림청은 충당되지 못한 긴급 소방활동을 위해 K-V기금에서 약 6억 4,500만
달러를 이체하였다. 이러한 이체는 충당되지 못했기 때문에 이러한 자금은 K-V 사업을 위해 사용할 수 없었다. 과거에 그런 이체가 있을 경우,
농업부는 대체로 당초 이체된 후 2년 이내에 이체된 자금을 회복하기 위해 보전출연을 요청하여 받아왔다. 그러나 더 최근 시간에는 농업부가
보전출연을 요청하는 의
그러나 더 최근의 시간에, 농무부는 의회에 증액지출 요청을 제출하지 않았었다. 1996년 3월 15일에 이르러서야 농무부는 1990, 1992,
1995 회계연도 동안 이전된 4억 2,000만 달러에 대해 관리예산처에 증액지출 요청을 제출했었다. 1996년에 K-V기금으로부터 추가적으로
2억 2,500만 달러가 이전된 후, 의회는 1997년, K-V기금의 일부 보전으로서 긴급 소방지출에서 2억 200만 달러를 제공하였다.
1998 회계연도가 시작될 무렵, K-V기금은 약 4억 9,300만 달러의 원상회복되지 않은 차액을 가지고 있었다. 이전에 이전된 기금을
보전하기 위한 장래의 어떠한 지출 요청도 고려하기 위해 의회가 필요로 하는 정보를 의회에 제공하기 위하여, 우리는 농무부장관에게 K-V기금의
재정상태에 관해 의회에 보고할 것을 권고하였다. 농무부는 의회에 알려
K-V기금의 재정상태에 대하여. 농림부는 K-V자금 문제는의 전반적인 치수를 여러 번 의회에 알았으며, 그 정보가 K-V기금의 일부로 보충 하는
결과 되었다. 예를 들어, Fiscal Year 1997 Omnibus Appropriation Bill 비상 화재 진화에 대 한 추가 대 한
항목을 제공 하 고, 2 억 202 만 달러는 1997 1 월에 K-V 펀드에 배부 했다. 또한, 부서는 의회에 각 회계 연도의 시작 K-V
펀드 균형에 대 한, 연도 동안 예상 K-V 수집, 그리고 예상 K-V 지출에 대 한 정보를 제공 하기 시작 했다 SO 향후 화재 진화 송금
미래의 영향을 평가할 수 있습니다. Unrestored Firefighting Transfers Jeopardize Some Planned
Projects 비록 산림 서비스는 K-V 기금에서 전송 된 금액의 복원 실패는 잠재적으로 K-V 숲과 지구 사무실 계속 실행 하는 대 한
프로그램의 운영 및 계획에 방해 인정,
잠재적으로 K-V 임야를 방해할 수 있는 소나무재선충의 발생에도 불구하고 산림청국 및 지방사무소들은 이전에 같이 근무하던 직원들이 전보되지 않은
것처럼 프로그램, 향후 조림사업을 계획하고 운영을 계속하였음. 아울러 산림청은 자금부족이 산림청의 조림활동에 미칠 영향에 대해 의회에 통보하거나
남는 자금을 최우선 순위의 사업들에 대하여 재배분하기 위한 계획이나 전략을 개발해 놓지 않았음. 연간 기금에 2억 달러에 달하는 목재수입대가금이
추가되기는 했으나, 산림청은 소방활동을 위해 K-V 기금으로부터 이체된 자금들이 복구되지 않는 한, 1996 회계연도에 약 9억 4,200만
달러로 추산되는 계획사업들을 모두 지급할 수 없을 것임. 우리는 행정부가 소방활동을 위해 이체된 자금들의 복구에 대한 부서의 요청서를 의회에게
앞으로 제출하지 않기로 결정하거나, 의회가 1997 회계연도 예산동안 이 자금들을 복구하지 않기로 결정한다면, 다음과 같이 권고하였음.
목적들을 충족시키지 못할 경우, 또는 의회가 1997 회계연도 예산심의 과정에서 이들 기금을 회복시키지 않는 것으로 결정할 경우, 농무부장관은
1997 회계연도 말까지 산림청장으로 하여금 K-V기금의 실제 잔액을 감안하여 계획된 K-V프로젝트들의 목록을 수정하도록 하여야 한다고 믿는다.
고 이 건의사항과 요건들을 시행하지 못 산림청이 1998년에 모든 K-V 를 충족시키기에 충분한 재원을 가지고 있으며 K-V 에 맞추기 위해
K-V프로젝트 목록을 하향 조정하는 것이 모두 와 감소된 재원이 추측적이다 보다는 신용할 수 없는. 부서 추가하기로 년 동안의 K-V 재원이
부족하다는 것이 확실해질 때까지는 그러한 목록을 요구하지 않을 것이라고 말했다. 그런 경우에, 그것은 의회에 중지될 K-V활 동의 유형에 대한
일반적인 묘사를 제공할 것이다. 산림청 K-V법의 준수 여부를 보장할 수 없음 Forest Service 계량 및 제한을 위한 효과적인 방법이
부족함
K-V법 의 요건 산림청이 결여 한 프로그램 추진비 산정 및 제한 을 위한 실 효 적 인 방 안  K-V법 은 어느 한 판매지역에서 K-V기금
지출액이 그 판매지역에서 거둬들인 금액을 초과하지 못하도록 요구하고 있다. K-V프로젝트 추진 및 K-V기금 회계를 용이하게 하기 위해, 그러나
산림청은 각 국유림이 목재판매 건마다 거두는 K-V금을 국유림 단위의 자금으로 묶는 것을 흔히 K-V풀이라 불리는 국유림기금으로 허용하고 있다.
매 회계연도가 끝날 때, 각 국유림은 그 국유림의 K-V프로젝트에 사용가능한 현금, 진행 중인 판매로 인한 예상 징수액, 계획된 프로젝트에 대한
예상 비용을 나타낸 대차대조표를 작성하도록 되어 있다. 산림청은 개별 판매지역에 대한 K-V기금 지출을 동일 판매지역의 징수액으로 제한하는
K-V법 금지조항 준수를 보장하는 데 필요한 재정관리 정보 및 통제를 갖고 있지 못하다. 징수액은 개별 판매 건에 대해 기록되는 반면,
동일한 매각지역으로부터의 모금액. 모금은 개별 매각에 대해 기록되는 반면, 지출은 개별 매각 단위보다는 구역 차원에서 총액으로 관리되고
기록된다. 각 산림국이 적절한 재무적 통제와 정보 없이 K-V 모금액을 묶을 수 있게 함으로써, 산림국은 신탁기금 지출이 특정 매각지역에 대한
모금액을 초과하지 않도록 보장하지 못하고 있다. 우리는 농업장관이 산림청장의 재무관(Chief Financial Officer)과 상의하여,
K-V법에 따라 요구되는 바와 같이 한 매각지역의 K-V기금 지출이 그 지역으로부터 모금된 금액으로 한정되도록 보장하는 데 필요 한 재무 자료를
획득하기 위한 대안들(각 대안의 장단점 포함)에 대한 분석을 수행하도록 지시할 것을 건의하였다. 농업장관은 산림청이 K-V에 대한 준수 여부를
보장할 수 있는 매각별 회계체계에 대한 대안을 분석해 달라는 우리의 건의를 요청하지 않았 다.
K-V 법 준수를 보장할 수 있는 매각건별 회계체계 대안들을 검토할 것을 요청하였다. 장관은 그러한 분석은 필요가 없고 현재의 산림청 방법이
K-V 법의 요건들을 충족시킨다고 믿는다고 표시하였다. 우리는 산림청의 현재 정보체계와 통제가 법률에서 요구하는 대로 하나의 매각 지역의 지출이
그 매각 지역으로부터의 징수를 초과하지 않는다는 확신을 주지 못한다고 계속 보고 있다. 산림청은 모든 조직단계에서 이 프로그램을 지 원하는
비용을 지불하기 위하여 각 목재판매에서 일정 금액의 K-V 자금을 징수한다. 지역과 산림은 각 개별 매각지역으로부터 징수해야할 K-V 자금의
비율을 명시한 지침을 발행하여 각 산림, 지역, 그리고 워싱턴 사무소의 프로그램을 지원한다. 그러나 이 기관의 전반적인 지침은 개별 지역이나
산림이 프로그램 지원을 위한 금액을 계산하고 제한해야 하는 방법을 설명하지 않고 있다. 만약에
어떻게 개별 지역이나 삼림에서 프로그램 지원을 위한 금액을 계산하고 제한하여야 하는지에 대한 지침을 제공해야 합니다. 지원비용에 대한 할당이
징수된 금액으로 제한되지 않는다면 그러나 매각지역의 프로젝트 지출에 사용할 수 있는 자금이 부족할 수도 있습니다. 1996년 중 감사를
실시하면서 방문한 삼림 중 한 군데만 프로그램 지원을 위한 K-V 자금의 사용을 그것을 위해 징수한 금액으로 제한하고 있었습니다. 삼림 중
3개의 경우에는 지역이 프로그램 지원을 위한 지출을 징수된 금액으로 제한하지 않았을 뿐만 아니라 삼림도 삼림 수준에서 프로그램 지원을 위해
지출하는 금액을 제한하지 않았습니다. 예를 들면 프로젝트에 100달러의 비용이 든다면 삼림에서는 그 프로그램을 지원하는 비용을 충당하기 위해
지구에 프로젝트 비용의 20%인 20달러를 추가로 징수하도록 지시할 수도 있습니다. 삼림에서 프로젝트에 필요한 자금을 지구에 배정할 때 삼림의
지원비용을 충당하기 위한 자금을 이서 보관하였습니다. 그런데 그러한 이서금액-예를 계속 들면-을 제한하지 않고
forest의 지원비용을 말한다. 그러나 이러한 원천징수금-우리의 예를 계속 들어 말하면-을 프로젝트 비용의 20퍼센트인 20달러로
제한한다든가, 또는 20달러로 제한하기보다는, 숲은 총비용(120달러)의 20퍼센트인 24달러를 원천징수하게 될 것이다. 이러한 지원비용
결정방법은 프로젝트 업무에 사용가능한 금액을 96달러로 감소시키게 되어, 예상 소요액보다 4달러가 모자라게 된다. 우리는 농무부 장관에게
산림청장이 모든 조직단계에 K-V 프로그램의 지원비용을 평가하고 원천징수하는 표준화된 방법론을 사용하도록 요구하여, 프로그램 지원을 위한 지출은
그러한 목적을 위해 징수된 금액으로만 한정하도록 하라고 권고하였다. 농무부 장관은 산림청장이 K-V 프로그램의 프로그램 지원비용을 평가하고
원천징수하기 위한 표준화된 방법론을 확립하도록 지시하였고, 산림청은 그 표준화된 방법론이 어떤 것이 될 것인지 권고하기 위한 대책반(task
force)을 구성하였다. 대책반은 11월에 그 업무를 완료하였다
그 표준화된 방법론이 어떤 것인지도 제시하였다. 이 과업팀은 1997년 11월에 그 작업을 완료하였으며, 산림국은 1998년 9월에 권고한
변경사항이 산림국의 지시의 일부가 되면 그 시정조치는 완전히 이행될 것으로 추정하고 있다. 위원장님, 우리들의 권고에 대한 농무부의 대응을
기초로 할 때, 의회가 산불진화목적을 위한 K-V기금으로부터의 전출의 규모와 K-V프로그램에 대한 프로그램지원비용의 평가와 보전에 대한 표준화된
방법론을 수립할 필요성에 관하여 더 잘 알 수 있도록 하기 위한 우리들의 권고에 대하여 긍정적인 조치를 취한 것으로 보인다. 농무부는
K-V기금지출의 매각별 회계처리(sale-by-sale accounting)에 대한 대안의 분석을 수행하거나 자금의 부족으로 인하여
K-V프로젝트의 목록을 하향 수정하는 것에 관한 우리들의 권고를 실행하지 않았다. 우리는 이러한 분야에서도 조치가 필요하다고 계속 생각하고
있다. 우리는 기쁘게
기금 지출. 우리는 이러한 분야에 조치가 필요하다는 믿음을 계속 가지고 있습니다. 귀하 또는 소위원회 위원님들이 갖고 있는 모든 질문에 기꺼이
응답하겠습니다.  **한국어 본문:**