GAO 배부예정 서면에 의한 발표 예상 일시 오전 10시 (동부표준시) 1998년 6월 5일 금요일 미국 회계감사원 증언 정부개혁감시위원회
인사소위원회 앞에서 하원 건물주택도시개발부(HUD) 관리 계약업무는 계속적인 관심을 필요로 한다 Stanley J. Czerwinski 부국장
Resource, Community, and Economic Development Division의 Housing and Community
Development Issues에 관한 증언 위원장님과 위원회 위원 여러분, 우리는 오늘 주택도시개발부(이하 HUD)의 계약활동과 관련된
문제점들을 논의하기 위하여 이 자리에 있게 된 것을 기쁘게 생각합니다. 매년, 동부는 계약을 통하여 수백만 달러 상당의 물품과 용역을 구입하고
있습니다. 그런데 HUD의 축소계획과 계약업무상의 비리 혐의가 동부의 계약업무량을 효과적으로 관리할 수 있는 능력에 대하여 우려를 제기하고
있습니다. 우리들이 오늘 발표할 진술은 (1) HUD가 계약담당자에게 의존하고 있는 정도가
업무량. 우리의 오늘 발언은 (1) 주택부의 책임을 수행하기 위한 계약업자에 대한 HUD의 의존정도의 넓이; (2) HUD의 현재 계약적 관행,
특히 재산관리계약업자의 감독과 관련하여 약점; 및 (3) HUD의 계약적 약점을 다루기 위한 행동에 대하여 논의할 것이다. 이 발언은 우리가
HUD의 계약활동, 재산관리계약에 대한 감독, 2020 경영개혁계획1 및 HUD의 감찰관실 및 국립관리협회에 의해 발행된 보고서에 관하여 발행한
보고서에 기초하고 있다. 요약하면, 우리는 다음을 발견했다: · HUD의 본부계약을 위한 연의무는 최근 몇 년간 꾸준히 증가하여 주택부의 데이터
시스템에 의하면 1991 회계연도에 2억1,300만 달러에서 1996 회계연도에 3억7,600만 달러(상수 1996년도 달러로)로 성장하였다.
나아가, 부는 지속적으로 그 책임을 수행하는 것을 돕기 위하여 계약업자에 대한 중대한 의존을 지속할 것
부서는 2020 경영개혁계획에 따른 책임을 수행하는 데 도움이 되도록 계속하여 수탁자에 크게 의존할 것이다. 예를 들어, 이 계획은
주택도시개발부가 공공주택 및 다가구 보증사업의 물리적 건물 점검을 포함한 여러 기능, 법률·감사·조사 및 엔지니어링 서비스, 그리고 문제가 있는
보조 다가구 부동산의 적체 물량을 정리하기 위한 활동을 위해 민간 기업과 계약할 것을 요구한다. · 우리, 주택도시개발부감사관실(HUD'S
Inspector General), 그리고 전국각급정부직원협회(National Academy of Public Administration)는
주택도시개발부의 계약 관리 및 수탁자의 성과 모니터링에 있어 미흡한 점들을 확인하였다. 예를 들어, 압류된 주택도시개발부 소유 부동산의 보호를
담당하는 부동산자산관리 수탁자들에 대한 주택도시개발부의 감독과 관련한 우리의 검토 업무를 통해 주택도시개발부가 현장 사무소의 이 수탁자들에 대한
감독을 평가하기 위한 적절한 제도를 운영하지 않고 있음을 발견하였다. 우리가 방문한 주택도시개발부 3개 현장 사무소는 감독을 위한 노력에서 큰
차이를 보였다.
수급업체에 대한 것이다. 우리가 방문한 HUD 현장 3개 사무소는 부동산자산관리 수급업체의 실적을 감시하려는 노력에서 크게 차이가 났으며, 어느
한 사무소도 충분히 1Procurement: Overview of HUD's Contracting Activities
(GAO/RCED-97-132R, May 9, 1997), Single-Family Housing: Improvements Needed in
HUD's Oversight of Property Management Contractors (GAO/RCED-98-65, Mar. 27,
1998), and HUD Management: Information on HUD's 2020 Management Reform Plan
(GAO/RCED-98-86, Mar. 20, 1998). 수급업체가 HUD 소유 재산을 유지하고 보호해야 하는 계약상의 의무를 충족시키도록
하는데 필요한 모든 기능을 수행하지 못하였다.2 각 지역의 수급업체가 관리하는 재산에 대한 우리의 실지검사는 그 재산들의 훼손, 유지관리 문제,
안전상 위험 등의 문제점을 확인해주었는데 이러한 문제점들은 HUD의 재산에 대한 시장성을 감소시킬지도 모르고, 주변 주택의 가치를 감소시킬지도
모르며, HUD의 보유비용을 증가시킬지도 모르고, 또
HUD의 부동산은 주변 주택의 가치를 떨어뜨리고, HUD의 보유 비용을 증가시키며, 어떤 경우에는 이웃과 매수 가능성의 건강과 안전을 위협한다.
· HUD는 계약과정을 개선할 필요성을 인식하였고, 우리와 감사관실이 지적한 약점들을 해결하기 위한 조치들을 취하기 시작하였다. 예를 들면,
HUD는 최근 조약담당관(chief procurement officer)을 임명하였고 계약심사위원회도 설치하고 있다. 또한 HUD는
자산관리업자에게의 의존도를 저하할 수 있는 그 부동산 처분활동들을 개정하기 위한 조치들을 취하고 있다. 배경 HUD의 조달사무소들은 HUD의
프로그램 담당기관을 대신하여 매년 수백만 달러 상당의 계약을 수여하고 관리한다. 이 과정에는 필요에 대한 기술서를 받고, 입찰서를 권유하고
받아서, 계약을 수여하고, 필요한 계약 변경을 하고, 분쟁을 해결하고, 완료된 계약을 종결시키는 것이 포함된다. 조달 및 계약사무국(the
Office of Procurement and Contracts)은
분쟁 해결, 그리고 완료된 계약의 종결이다. 조달 및 계약 사무국은 본부 사무소를 위해 이러한 기능을 수행하며, 3개 행정서비스센터(뉴욕,
N.Y.; 애틀랜타, Ga.; 덴버, Colo.에 위치)는 HUD의 현장 사무소를 위해 이를 수행한다. 본부가 조달하는 주요 물품 및 서비스의
종류에는 정보기술 하드웨어와 소프트웨어, 모기지-회계 및 청구 처리 서비스, HUD의 재산 매각을 위한 광고, 그리고 여러 전문적, 기술적,
행정적 관리 지원 서비스 등이 있다. 현장 사무소가 구매하는 전형적인 물품 및 서비스에는 부동산 관리 서비스 및 모기지 보험 관련 활동, 예를
들어 모기지 신용 분석, 감정, 그리고 모기지 보험 부보 처리 등이 있다. HUD의 계획에는 계약자에 대한 계속적인 의존이 포함돼 있다 HUD의
직원 수는 1993년의 12,823명에서 1998년에는 9,200명으로 감소했다. HUD가 조직을 축소해오는 동안, HUD의 연간
수준은 1993년의 12,823명에서 1998년에는 9,200명으로 감소하였다. HUD가 감원되는 동안, 본부의 계약에 대한 총연차의무액은
꾸준히 증가하였다. HUD의 자료체계에 의하면, HUD의 본부에서 연간 계약의무액은 1991회계년의 2억 1,300만 달러에서 1996회계년도에
3억 7,600만 달러(1996년도 불변가격 기준)로 성장하였다. 현장의 계약활동에 대하여는 과거의 자료가 없다.3 HUD의 2020
경영개혁계획 및 이를 뒷받침하는 자료들에 의하면, 책임을 수행하는 데에 도움을 줄 수 있도록 계약업체에 의존하는 부의 의존도는 중대하게 남아
있을 것이라고 한다. 예를 들면, 이 계획에서 HUD가 다수의 기능을 위하여 민간사업자와 계약할 것을 요구하고 있는데, 여기에는 공공주택 및
다가구 보장계획에 대한 물리적 건물검사; 법률, 조사, 감사, 엔지니어링 서비스;
주택 및 다세대 보험사업; 법률, 조사, 감사, 엔지니어링 서비스; 문제 발생 보조 다세대 부동산의 누적 문제를 정리하기 위한 활동. 이전에
다세대 프로젝트의 물리적 검사는 HUD 인력, 저당권자 및 지역 계약자가 수행했습니다. 이 계획은 또한 HOPE VI 프로그램의 건설 관리를
위한 계약자의 잠재적인 사용을 포괄합니다. 4 마지막으로, 2020년 개혁안은 임대보조프로그램에 대한 주택국의 계약관리업무를 계약관리대행기관에
이관할 것을 요구하고 있다. 새 제도는 공공주택·인디언주택국의 임대보조프로그램에 따른 절차와 비슷할 것이다. 현재 약 110만 세대의 보조
임대주택은 주택국이 사업주체와 계약하여 관리하고 있다. 주택국은 계약관리대행기관의 역할을 수행하고 있으며 자격이 있는 가족들을 대신하여
소유주에게 월세를 지급하고 있다.  ​
의 계약 관리자가 되며, 적격한 가족을 대신하여 소유자에게 월 임대료를 납부한다. HUD의 제안안에 의하면, 이러한 활동들이 HUD 직원들
대신에 (종종, 주택금융기관 혹은 주택관리청인) 계약업체들에 의해 직접 수행될 것이다. HUD의 계약관행에 약점이 존재 함 우리, HUD의
감사관실과 국회직업행정학회는 HUD의 계약관행에 약점이 존재함을 확인한 바 있다. 예를 들면, 압류된 HUD의 재산의 보호를 책임지고 있는
부동산 자산관리(REAM) 계약업자들에 대한 HUD의 감독을 우리가 검토한 결과, HUD가 이들 계약업자들에 대한 현장관리소의 감독을 평가할
적정한 시스템을 가동하고 있지 않음이 밝혀졌다. HUD의 REAM 계약업자들에 대한 감독에 약점이 존재 함 우리의 감사업무 수행결과, HUD는
현장관리소의 REAM 계약관리가 적정한지 여부를 감시하기 위한 시스템을 가동하고 있지 않은 것으로 나타났다. HUD가 보유하고 있는 약 3만호의
재산을 보호하고 보전하기 위해, HUD는 계약업자들에게 부동산의 유지·보수, 임대, 세입자 관리, 그리고 재산의 매매 등의 업무를 위탁하고
있다. HUD의 관리소(REAM) 계약관행 개선을 위한 제안 ■ 감독업무 수행을 위한 지침의 마련 ■ 현장관리소의 감독활동 기록을 취합·분석할
수 있는 체제의 구축 ■ 현장관리소 직원들에 대한 감독업무에 관한 교육의 실시 ■ 계약업체의 성과측정을 위한 시스템의 구축·운영 ■ 계약업체의
성과측정결과를 토대로 한 교육 및 시정조치 의무화 ■ 재산관리업무를 수행하기 위한 계약업체의 재정적 능력에 관한 평가 강화 ■ 현장관리소 및
계약업체의 계약관행에 관한 정기적인 감사수행 ■ HUD의 감독업무에 대한 정기적인 감사 수행 ■ 계약업체의 성과측정을 위한 표준화된
도구(standardized tool)의 개발·보급
REAM 계약. HUD 가 보유하고 있는 약 3만개의 부동산을 지키고 유지하기 위하여 3HUD 는 계약을 수행하는 각 위치에서 계약 데이터를
유지하는 데 사용하였음. 우리는 그 데이터가 완전성 및 신뢰성 측면에서 상당히 다양한 것을 발견하였음. 1997년에 HUD 는 부의 본부 및
현장 조달 시스템을 결합하는 새로운 조달 시스템을 시행하였음. 우리는 이 통합 조달 시스템의 신뢰성을 검토하지 않았음. 4HOPE VI
프로그램은 공공 주택의 철거, 보수, 그리고 건설 등을 위해서 그 외에 여러 가지 일에 자금이 원을 수행하는지에 대해 우리는 확인하지 않았음.
일부 주요 감독 책임은 항상 수행되지 일부 감독 책임은 항상 수행되지 않음 일부 감독 책임은 항상 수행되지 않음  4The HOPE VI
program provides funds for, among other things, the demolition, rehabilitation,
and construction of public housing. 일부 Key Oversight Responsibilities Are Not
Always Performed 어느 시점에 가지고 있음 재고 를 HUD 는 REAM 계약자의 서비스를 획득함. 이 계약자들은 부동산을 확보하고
검사하며, 그 상태를 HUD 에 보고하고, HUD 의 소유권에 대하여 이해관계자에게 통지하며, 외관 유지 보수를 수행하고, 그 부동산이 잔재와
위험 상태가 없는지 확인해야 함. REAM 계약자
및 속성 잔해 및 위험 한 조건이 없는지 확인 합니다. REAM 계약자는 따라서 가능한 한 빨리 이러한 속성을 개인 소유로 반환 하는 동안
HUD에 대 한 최대 판매 가격을 얻기의 목표를 달성 하는 HUD. S 목표에 필수적입니다. HUD의 지침은 REAM 계약의 행정을 감독 하는
본부장 직원의 책임을 합니다. 특히, 지침은 지역 사무소가 현장 사무소가 REAM 계약자를 감시 하 고 지역 검토를 통해 감독 지역 사무소의
감독 동작의 본부 직원 검토를 보장 하기 위해 필요합니다. 우리는 그러나 본부 직원이 HUD 1995에서 필드 오피스 구조를 재조직과 지역
사무소를 제거 된 이후 현장 사무소를 검토 하지 있는 발견 되었습니다. HUD 단독 주택 재산 처분 담당자에 따르면, 지역 사무소의 감독 기능은
지역 사무소가 제거 된 후 본부로 흡수 된 적이 없다. 또한, 재조직 후, HUD의 지침이
지역 사무소가 폐지된 이후 이다. 또, 조직개편 이후 HUD의 안내는 REAM 계약의 행정이 본부에서 감시되도록 보장하기 위해 갱신되지 않았다.
게다가, HUD의 현장 사무소 직원들은 일관되게 REAM 계약자에 대한 적절한 감독을 하고 있지 않다. 우리는 이러한 감독의 결여가 우리가
66개의 HUD의 재산을 방문했을 때 보았던 낙서와 잡물에서부터 임박한 안전상의 위생사항에 이르기까지의 일부 불량한 재산 상태에 공헌했다고
믿는다. 그러한 상태는 HUD의 재산의 시장성을 감소시킬 수 있고, 주위 가정들의 가치를 감소시킬 수 있으며, HUD의 보유 비용을 증가시키고,
어떤 경우에는 이웃과 잠재적인 구매자들의 보건과 안전을 위협할 수 있다. 우리의 보고서는 REAM 계약자들에 대한 HUD의 그 감시를 개선하기
위한 건의사항을 만들었다. HUD의 현장 사무소 직원들은 REAM 계약자들에 대한 감독을 직접적으로 책임진다. 우리는 그러나, 몇몇의 주요한
감시 책임은 항상 HUD의 3개의
우리가 방문한 3개 HUD 현장사무소의 직원들이 일부 주요 감독책임을 항상 수행한 것은 아니라는 것이다. 예를 들어, HUD의 현장직원들은
요구된 대로 항상 REAM 계약업체를 평가하지 않았다. 현장사무소 직원들은 매년 계약의 기념일을 맞기 전 달에 REAM 계약업체의 실적을
평가하도록 되어 있다. 이 연간 평가 결과는 계약연장에 대한 결정을 내리고, 필요한 경우에는 부적절한 실적에 대해 조치하는 데 사용된다. 그러나
우리가 방문한 3개 현장사무소 모두에서 이러한 평가가 항상 실시되지 않거나 계약갱신결정에 유용한 정보를 제공할 수 있도록 시간에 맞춰 완료되지
않는 경우가 있었다. 예를 들어, 우리가 방문한 현장사무소 가운데 한 곳은 REAM 계약이 1995년 6월에 수여된 이후 REAM 계약업체의
실적을 한번밖에 평가하지 않았는데, 그 평가도 이미 기본연도를 넘어서 계약이 연장된 후 몇 주가 지나서 실시되었다. 그 현장사무소의 관리들은
실적에 대해 우리에게
기 준 연도 이후로 이미 연장되었다. 그 현장사무소 관계자들은 수행업체 사무소를 방문할 인력 자원이나 여비 등이 없어 성과평가를 수행하지
않았다고 우리에게 말하였다. 그러나 REAM 수행업체의 사무소는 HUD의 현장사무소로부터 불과 37마일 떨어져 있음을 주목해야 한다. 아울러,
수행된 한가지 평가에 있어서도 현장사무소 직원들은 요구대로 그 평가결과를 REAM 수행업체에게 전달하지 않았다. 이 평가에서 HUD는 수행업체가
몇몇 재산들의 잡폐기물을 제거하지 않은 점을 지적하였다. 우리들이 이 현장 소재지의 재산들을 점검한 결과 우리의 검토가 있은 1년여 이후까지도
잡폐기물 제거문제가 여전히 존재하는 것으로 나타났다. 한 재산은 잡폐기물을 포함하고 있는 동안에도 부동산 중개업자들에 의해 8회나 시찰된 적도
있었다. 사실, 한 중개업자는 그에 대한 의견을 묻자 그 재산에 대한 유일한 접근가능한 입구가 가구와 잡폐기물로 막혀있다고 지적하였는데, 우리가
그 재산을 방문했을 때도 그런 상황이었다. 우리가 1997년 8월 동안
가구 및 잡물과 함께 있는 경우가 있었는데, 우리가 해당 부동산을 방문했을 때도 그랬다. 우리가 이 소재지의 24개 부동산을 1997년 8월에
조사한 동안 대부분의 부동산 함유되어 있든 내부의 잡물이든 외부의 잡물이든 어느 한 쪽을 발견했다. 그 결과, 장래의 구입자들은 때때로
가정쓰레기, 개인 소지품, 그 밖의 잡물로 어지럽혀져 있는 부동산을 시찰하고 있었다. 또한, HUD의 현장사무소 직원들은 HUD의 지도편람에서
제시하고 있는 바와 같이 REAM 계약업자들이 관리하는 부동산을 항상 검사한 것은 아니다. HUD는 계약업자들의 업무를 감시하기 위한 가장 좋은
방법이 현장 검사라는 것을 인식하고 있기 때문에 HUD의 지도편람에서는 현장사무소 직원들에게 각 계약업자에게 할당된 부동산 중 최소한의 부동산에
대하여 매월 현장 검사를 실시할 것을 제시하고 있다. 이 목표를 달성하는 데 도움이 되도록 지도편람에서는 부동산 검사 서비스를 위탁할 수 있도록
현장사무소들에 대하여 허용하고 있다. 적절한 현장 검사가 없으면 HUD는 자신이 지급한 대가 상당의 서비스를 받고 있다고 확신할 수 없다. 그
중 2개의
HUD는 지급한 대가에 상응하는 서비스를 받고 있다고 확신할 수 없다. 우리가 방문한 2개 현장사무소에서 Property 파일들에는 일부
Property들이 점검되고 있었다는 증거가 들어 있었다. 그러나 3번째 현장사무소에서 검토한 42개의 Property 파일 중 HUD의
현장사무소 직원들이 그 Property들을 하나도 점검하지 않은 경우도 있었다. 현장사무소 직원들은 나가서 Property를 점검하지 않았다고
하면서 그 이유는 출장경비나 직원자원이 없었기 때문이라고 말하였다. 우리가 방문한 이후인 1997년 12월 이 현장사무소는 Property
점검을 하기 위하여 계약업자를 활용하기 시작하였다. 더욱이 HUD의 현장사무소 직원들은 REAM 계약업자들이 HUD의 검토를 위하여
Property 점검을 실시하고 적절한 REAM의 미흡한 성과 및 약점 보고서를 제출하도록 항상 보장하지는 않았다. HUD의 지침은 REAM
계약업자들이 Property를
재산이 배정되었다는 통보를 받은 후 5근무일 이내에 초기검사보고서를 제출하도록 규정하고 있는데, 일상점검보고서의 제출에 대해서는 구체적인 지침을
제시하지 않고 있다. 초기점검과 일상점검보고서의 제출은 HUD가 해당 재산에 대한 마케팅전략을 결정하고 해당 재산에 대한 잠재적 손실을 경감하는
데 필수적이다. 예를 들면, 초기점검보고서는 감정평가와 함께 반드시 해야 하는 수리사항과 HUD가 보증하는 융자를 제공하여 해당 재산을 매각할
수 있게 하는 일정한 기준에 해당 재산이 부합하는지 여부를 판단하는 데 사용되는 주요 수단이다. 우리가 검토한 3개 사무소의 경우, 검사보고서의
제출을 위해 REAM 계약업체에 부과하는 요건과 해당 보고서가 실제로 현장 사무소에 제출되는 정도는 상당히 차이가 났다. 예를 들면, 어떤
소재지에서는 우리가 검토한 재산 관련 서류에 모두 초기점검이 들어 있었던데 반하여, 다른 한 소재지에서는 43퍼센트의
우리가 검토한 재산 파일에는 초기 검사가 포함되어 있었던 반면, 다른 장소에서는 43퍼센트의 파일에는 초기 검사가 포함되어 있지 않았다. 검사
보고서가 없으면, HUD는 계약자들이 요구된 대로 검사를 실시하고 있는지 쉽게 알 수가 없다. 우리가 방문했던 3개 장소 모두에서, 우리는
재산들이 REAM 계약에 요구된 대로 유지되지 않은 사례를 발견했다. 각 장소에서 약 20개의 재산을 검사하는 동안, 우리는 (1) 적절하게
경비되지 않거나, (2) REAM 계약자가 HUD에 보고했던 것과 부합되지 않는 물리적 조건을 가지고 있거나, 또는 (3) 임박한
위험요소(hazards)를 가지고 있는 재산들을 확인했다. 예를 들어, 우리가 3개 장소 모두에서 방문했던 66개의 재산 가운데, 우리는 약
39퍼센트가 재산에 대한 접근을 막을 만큼 충분히 경비되지 않았음을 발견했다. 재산을 적절하게 경비하지 않는 것은 무단출입, 기물파손, 그리고
재산의 훼손으로 이어질 수 있다. 실제로, 우리는 경비되지 않은 재산에 들어가서 그 재산들이
기물파손, 그리고 부동산의 훼손 상태를 보여주었다. 실제로 우리는 유리창이 깨지고, 낙서가 되어 있고, 값이 나가는 구리 배관들이 뜯겨 나간
화장실들에서 벽들이 노출되어 있는 등 보호되지 않은 부동산들을 방문하였다. 또한, 우리는 우리가 방문했던 3개 HUD 현장사무소에 REAM
계약업자들이 보고한 것과 부합되지 않는 물리적 상태들을 발견하였다. 예를 들어, 한 부동산 내에 동물들의 배설물, 털, 그리고 개인 소유물들이
들어 있는 반면, 계약업자의 점검보고서에는 그 집이 쓰레기 등이 전혀 없는 것으로 나타나 있었다. 계약업자들이 부동산의 상태에 관하여 정확히
보고하지 않는다면, HUD는 처분결정을 내리고, 안전상 위험요인들을 해소하기 위하여 필요한 중점적인 사항들에 관한 정보들이 결여될 수 있다.
결과적으로, 정부는 부동산이 가진 가치보다 더 적은 금액으로 부동산을 매각하거나, 마케팅할 수 없기 때문에 불필요한 보유 및 유지비용을 부담할
수 있다. 나아가, 우리가 한 현장사무소에서 방문하였던 부동산들의 거의 71%가, 또 다른 현장사무소에서는 약 37%가, 예를 들어 다음과 같은
당장 대처해야 할 위험요소들을 포함하고 있었다.
한 필드 사무소에서 우리가 방문했던  15개 중 6개, 다른 필드 사무소에서 약 37퍼센트에 달하는 16개의 부동산에는 부서진 계단이나 썩은
계단 등 당장의 위험이 존재했다. 한 부동산에 대해 HUD에 제출된 검사 보고서를 보면 현관 계단이 위험하다는 지적을 받았는데-이러한 상태는
계약자가 즉각 수리해야 하는 사유에 해당한다-그럼에도 불구하고 계약자가 그 문제를 처음에 보고한 지 약 3개월 후에 우리가 그 부동산을 검사해
보았을 때도 계단은 아직 수리되지 않은 상태였다. 그 밖에 우리가 본 당장의 위험에는 냉장고가 문이 그대로 달린 채로 뒷마당에 놓여 있는 경우와
가정용 쓰레기, 음식물, 오염된 기저귀, 도료, 용매 등이 들어 있는 부동산들이 있었다. 당장의 위험에 대한 조치의 실패는 구매 희망자들뿐만
아니라 이웃 사람들의 생명까지 위험에 빠뜨리고, 정부가 소송의 위험에 처하게 만든다. 3개 지역의 파일과 부동산에 대한 우리의 검토 결과에
근거해 보면, 직원들이 계약자들의 업무 수행을 더욱 적극적으로 감시하는 지역에서 대체로 부동산의 상태가 양호했다. 다만 본 위원회는,
직원들이 계약업체의 성과를 보다 적극적으로 감시하였던 소재들. 그러나 우리는 재산상태가 HUD의 계약업체 감독에 전부 기인되는 것은 아니라는
것을 인식하고 있다. 계약업체의 일의 전반적인 질과 범죄 및 기물파손에 대한 해당 지역의 취약성을 포함하여, 다른 요소들이 해당 재산의 상태에
이바지할 수 있다. HUD의 계약에 다른 취약점 존재 우리는 감사관실(the Office of Inspector General)과 더불어,
과국의 조달 시스템, 소요 결정 및 기획 기능, 계약업체의 성과 감독과 관련한 HUD의 계약에 다른 취약점을 확인한 바 있다. · 우리와
감사관실 모두 HUD의 계약 관리 능력이 한정되어 왔는데, 그 이유는 조달 시스템에 계약 체결 및 수정과 연관된 비용에 관한 정확한 중요 정보가
늘 담겨 있지 않았기 때문이다. 비록 최근에 HUD가 여러 개의
수상 및 수정과 그에 따른 관련 비용이다. 최근 HUD가 조달시스템 몇 가지를 결합하였지만, 새로운 시스템은 아직 HUD의 재정시스템과 통합되지
못함으로써 부의 계약을 관리하는 데 이용가능한 자료를 제한하게 된다. · 감사관(Inspector General)은 1997년 9월에 (1)
계약자들의 성과에 대한 부적절한 감독이 HUD로 하여금 제공되는 서비스의 적절성을 판단하지 않은 채 서비스에 대한 대금 수백만 달러를 지불하도록
하였으며 (2) 많은 HUD 직원들이 그들의 계약관리 역할에 대한 이해가 부족하였으며 늘 계약자들에 대한 검토에 대한 적절한 문서보관 등을
유지하지 않았다는 보고를 하였다. 이러한 상황은 적절한 모니터링이 발생하였다는 보장을 제한한다.5 · 1997년 5월에 HUD의
연방주택청(Federal Housing Administration: 이하 FHA)의 계약활동에 대한 예비보고에서, 국립행정학회(National
Academy of Public Administration)는 조달과 관련된 다양한 문제영역을 확인하였는데, 조달이 걸리는 시간을 포함하여
조달과 관
조달과정과 관련된 문제 영역의, 조달이 너무 오래 걸렸다는 사실을 포함하여; FHA의 위탁 서비스에 대한 감독이 부적절하였다는 사실과; FHA가
경쟁을 제한하는 계약기법을 때때로 사용하였다는 사실에 대한 HUD 감사관(Inspector General)의 1997년 12월 보고서 6 . 본
학원은 FHA의 계약활동에 대한 보다 심도 있는 검토를 수행하는 과정에 있으며 HUD의 다른 부분의 조달 관행도 함께 검토하고 있다. HUD는
계약운영을 개선하기 위한 조치를 강구하였다 1997년 12월 보고서에서 HUD의 감사관(Inspector General)은 HUD 직원을
대체하는 수단으로서 계약업자에게의 잠재적 의존이 HUD와 납세자의 최대이익이 되지 않을 수도 있다고 언급하였다. 7 . 그 보고서는 HUD가
연구를 수행하고, 시스템을 설계하며, 기능을 관리하고, 계획과 전략을 개발하도록 계약업자에게 크게 의존하고 있지만 위탁업무의 효과와 비용/편익을
정식으로 평가하기 위하여 현재까지 거의 노력하지 않았다고 지적하였다. HUD는 계약과정을 개선해야 할 필요성을 인식하여
의 계약업무에 대한 것이 있다. HUD는 계약업무 프로세스의 개선의 필요성을 인식하고, 우리와 감사관실이 지적한 약점들을 해결하기 위한 조치들을
취하기 시작했다. 최근의 연방경영자재정건전법7에 따른 관리통제들의 자가평가에서 HUD는 새로운 중요약점으로 계약업무를 추가하였다. 2020년
계획에는 계약조달과정을 재설계하기 위한 노력도 포함되어 있다. HUD는 최근 HUD의 조달계획과 정책들의 개선을 책임지고, 500만 달러 이상의
모든 계약을 검토하고 승인하며, 국립행정부문관리협회에 의한 HUD의 조달관행들에 대한 지속적인 연구에서 나타날 수도 있는 권고사항들을 이행할
책임이 있는 조달최고담당자를 임명하였다. HUD는 또한 조달검토위원회를 설치하는데, 이 위원회는 조달최고담당자그 위원회와 HUD의 5HUD
Contracting, HUD, Office of Inspector General, 97-PH-163-0001 (Sept. 1997). 6A
Preliminary Review of Federal Housing Administration Acquisition
97-PH-163-0001(1997년 9월). 6A 연방주택국 매입활동에 대한 예비검토, 미국행정학회(1997년 5월). 7주택도시개발부,
감찰관실 1997년 9월 30일 기준 의회에 대한 반기보고(Washington, D.C., HUD, 1997년 12월 29일). 8미국
주택도시개발부 FY 1997 책임성 보고서, 수석재무책임자실. 조달담당관 및 기타 HUD의 고위 관리들로 구성되는 전략적조달평가단을 구성하여,
각 HUD 프로그램 담당관실의 전략조달계획을 검토하고 승인하고 계획을 이행하는 과정에서의 담당관실들의 진척사항을 검토하는 역할을 수행하도록 할
계획이다. 또한 HUD는 직원들의 업무수행 평가를 하는 체제에 소요와 계약자에 대한 감리(monitoring contractors)에 관한
기준을 포함시키는 방법으로 계약자의 진척사항과 실적을 감시하는 업무를 담당하는 HUD 직원들에 대한 표준적인 교육요건을 설정하고 있다. HUD는
또한 조달과
직원들의 업무를 평가하는 것이다. HUD 는 또한 조달 및 재정 시스템을 통합하기 위한 조치를 계획하고 있다. 또한 HUD 담당관들은 우리에게
REAM 계약업체에 대한 부서의 감독을 강화하고 현장의 직원들이 계약업체들의 업무를 효과적으로 감독하도록 보장하는 데 본부가 관여하는 조치를
취할 계획이라고 알려 왔다. 나아가 부동산 처분 위탁계약에서 발견된 문제점과 관련하여, 단독주택 관련 담당관들은 부동산의 재고가 최소한도에
그치게 되어 REAM 계약업체의 서비스 필요성도 제한적일 뿐이리라 예상하는 바의 변경안을 제안하였다. 구체적으로 HUD 단독주택국 담당관들에
따르면, 부서는 부동산이 HUD 의 재고품으로 들어가기 전에 그 부동산에 대한 권리를 매각함으로써 해당 부동산이 매각 가능하게 되는 즉시 이를
신속히 처분할 수 있게끔 할 계획이다. HUD 가 “민영화 매각(privatization sales)”이라고 언급하는 이러한 매각의 세부 내용은
아직 마련되지 않았으나, HUD 는 그 내용을 다음과 같이 구상하고 있다.
매각을 「민간 이양 판매,privatization sales, " 라고 지칭하는 HUD가 개발해 야 할 과제로 남아 있는데, HUD는 재산들이
지역별로 묶여져서 현재의 구조 를 이용하여 재산을 팔 수 있는 능력 이 있는 단체들에 의해 구입되어, 즉, 개인에 대한 경쟁적인 판매 등을 통해
현재 부서 가 하고 같은 방식으로 판매될 수 있 을 것으로 구상하고 있다. 또한, 1999회계년도에 대한 예산요구의 한 부분으로, HUD는 대
출기관으로 하여금 재산을 압류하 고 이전하도록 하는 대신에, 클레임 이 지급되는 경우에 노트(note)를 부 서가 회수할 수 있도록 하는 새로운
법안을 제안하였다. HUD는 이어서 신탁업무 및/또는 처분을 위해 제3자에게 해당 노트를 이전할 수 있을 것이다. 우리는 HUD가 계약체결 절차
를 개선하기 위해 취한 조치들을 긍 정적인 조치로 보고 있다. 그러나, HUD의 조달행위를 감독하는 계약심사위원회의 정 확한 역할 등과 같이,
그 시행에 관 한 몇 가지 핵심적인 현안들이 아직 마 무리되지 않고 있으며, HUD가 자 신의 계획을 수행해 나가기 위해 필 요한 자원을 갖출
수 있는 능력에 대 해서는 보고서 제출 시한 시점에 서는 결론을 내릴 수 없었다. 부 서가 많은 노력을 기울이고는 있지 만, FHA는 여전히
많은 관리상 난 제를 갖고 있는 것으로 보인다. FHA의 재무건전성을 위협하는 많은 문제점들 을 해결하기 위해서는 상당한 시 행계획이 필요할
것이다. HUD의 계 약심사위원회가 HUD의 조달행위를 감독하는 정확한 역할과 같이 그 시행에 관 한 몇 가지 핵심적인 문제점들은 아직도 마
무리되지 않고 있다. 또한, HUD 가 자체 계획을 수행해 나가기 위해 필 요한 자원을 갖출 수 있는 능력에 대 해서는 보고서 제출 시한 시점
에는 결론을 내릴 수 없었다. 부 서가 많은 노력을 기울이고는 있지 만, FHA는 여전히 많은 관리상 난 제를 갖고 있는 것으로 보인다.
FHA의 재무건전성을 위협하는 많은 문제점들 을 해결하기 위해서는 상당한 시 행계획이 필요할 것이다. HUD'S contracting
procedures. However, some key issues concerning their implementation are still
being finalized, such as the precise role of the contract review board in
overseeing HUD'S procurement actions, and HUD'S ability to have the necessary
resources in place to carry out its
조달 행위를 효과적으로 수행할 수 있도록 필요한 자원을 갖추어 둘 수 있는 HUD의 능력에 관한 것입니다. 어쩌면 더욱 중요한 것은 이러한
조치가 어느 만큼 HUD의 문화 변화를 이끌어 내어, 으로써 획득 계획과 계약자에 대한 효과적 감독을 경영진과 직원 모두가 HUD의 임무를
성공적으로 수행하는 데 내재(內在)된 것으로 간주하게 되는가 하는 정도일 것입니다. 의원님 본 보고를 통해 저희들의 소감을 말씀드렸습니다.
의원님 또는 소위원회 위원님들의 질문에 답변할 수 있게 되기를 바랍니다.