GAO 배달시 발표 예정 1997년 10월 29일 수요일 오전 11시 30분 동부표준시 미국 총무청 하원 중소기업위원회 앞 증언 RESULTS
ACT SBA의 1997년 9월 30일 전략계획에 관한 관찰 Stanley J. Czerwinski 부국장, 주택 및
지역사회개발문제자원봉사담당자 자원, 지역사회, 경제개발실 씨.체르윈스키 의장의 말씀과 위원회의 위원 여러분, 오늘 이 자리에 서게 되어 대단히
기쁩니다. 저희는 1993년 정부 성과 및 결과법(정부성과결과법)에 의거하여 중소기업청(Small Business Administration:
SBA)이 작성한 1997년 9월 30일자 전략계획에 대한 견해를 말씀드리겠습니다. 위원회에서도 알고 계시겠지만, 정부성과결과법은 연방기관의
업무수행 방식에 대해 근본적인 변화를 주기 위하여 최근 몇 년간 의회가 취한 주요 조치의 하나입니다. 정부성과결과법은 기관들로 하여금 그 기관의
임무를 명확하게 정의하고, 목표를 설정하며, 업무수행에 대한 측정을 하고, 그 성과를 보고하도록 요구하고 있습니다. SBA는 독립적
목표를 설정하고, 성과를 측정하며, 자신들의 업적에 대해 보고해야 하는 법률입니다. SBA는 1953년에 중소기업의 이익을 돕고, 자문하고,
지원하며, 보호하기 위해 만들어진 독립적인 기관입니다. 약 4,400명의 상근 직원과 연간 약 8억 달러의 운영예산을 갖고 있는 SBA는 대출
및 기타 프로그램들을 관리하여 연간 1,000억 달러 이상의 중소기업자금을 지원하고 있습니다. 이 기관은 또한 중소기업에 관리연수, 기술지원,
조달기회를 제공하고 자연재해로 인해 손상되거나 파괴된 주택과 사업체의 소유자들에게 재정적인 지원을 하고 있습니다. 오늘 제 발언은 SBA가 그
전략계획을 개발하는 데 있어서 거둔 진전과 SBA가 결과법(the Results Act)을 실행하는 데 계속해서 직면하고 있는 도전에 대해서
다룰 것입니다. 제 관찰은 SBA가 1997년 9월 30일에 의회와 관리예산국(the Office of Management and Budget,
OMB)에 발행한 전략계획에 대한 우리의 검토, 그리고 그 이전의
1997년 9월 30일 재조정된 관리예산부(Office of Management and Budget: OMB)의 지시뿐만 아니라 SBA의
1997년 3월 5일자 계획의 이전 버전에 대한 우리의 검토 내용을 다루었다.1 SBA의 1997년 9월 30일자 계획은 1997년 3월 5일자
버전보다 개선된 내용을 나타내고 있다. 9월 계획은 결과법이 요구하는 6개 요소를 모두 포함하고 있으며; 전략목표들은 전체적으로 SBA의 임무와
더 명확하게 연관되어 있고 측정이 더 용이하며; 전략 및 성과측정치는 달성하고 측정하려는 목적과 더 명확하게 관련되어 있다. 9월 계획의 다른
개선점들은 지금은 재난융자프로그램을 포함하고 있어서 SBA의 법령상의 권한을 더 정확하게 반영하고 있는 임무명시서를 포괄하며; 계획상의 특정
목표와 목적을 달성함에 있어서 SBA의 성공은 타기관의 행동에 달려있다는 점을 더 잘 인식하고 있으며; SBA의 프로그램과 활동이 다른
연방기관의 프로그램과 활동이 어떻게 상호작용하는지에 관하여 논의하는 절을 추가한 것이다.
다른 연방기관들의 프로그램 및 활동과 상호 작용하는 방법을 논의하고 있는 바, 1결과제도: 중소기업청 초안의  strategic plan 에
관한 관찰보 (GAO/RCED-97-205R, 1997년 7월 11일). 동시에, 9월 계획서는 결과제도의 목적에 보다 합치되도록 더 개선될 수
있을 것이다. 계획서의 목표들-근로 한가운데 중소기업의 참여를 주도하는 것-가운데 하나의 목표의 중소기업청의 임무와의 관계가 불분명하다. 또한,
중소기업청의 9월 계획서는 중소기업청이 계획서에서 파악한 전략들을 수행하는 데 필요 한 인적 자원, 자본, 그리고 기타 자원들을 논의하지 않고
있으며, 주요 중소기업청 프로그램들을 위한 미래 프로그램 평가들의 포괄적인 일정표를 포함하고 있지 않고, 파악된 외부요인들이 영향을 줄 수 있을
특정한 목표 또는 목표들과 일관성 있게 연계되어 있지 않거나, 각 요인이 목표의 달성 에 어떻게 영향을 줄 수 있는지를 기술하고 있지 않다.
3월 버전에서 탈피하여, 중소기업청의 9월 계획서는 부록으로 별도의
목표이다. 3월버전과 다른 점으로 SBA의 9월 계획에는 부록으로 SBA의 감사실(Office of Inspector General)과
옹호담당실(Office of Advocacy)을 위한 별개의 전략계획이 포함되어 있다; 다만, 부록에 포함된 계획과 SBA의 계획에 있는 목표
및 관 연계의 관계는 명시적으로 나타나 있지 않다. 결과법의 목적 및 요구사항 결과법은 연방기관의 관리활동 개선을 위한 법제적 틀의 중심이다.
2 결과법은 연방기관의 관심의 초점을 그 기관이 지출하는 금액, 또는 업무량의 크기에서 그 기관의 프로그램이 달성하는 결과쪽으로 전환하도록
마련되었다. 기관들은 결과지향적인 임무를 기초로 목표를 세우고, 목표달성을 위한 전략을 개발하며, 목표에 대한 실제적인 성과를 측정할 것으로
기대된다. 결과법은 기관들이 전략계획을 개발함에 있어서 의회와 협의할 것을 요구하고 있다. 이러한 협의는 의회에 도움을 줄 수 있는 기회를
부여한다
전략계획을 개발함에 있어서 의회의 지원을 받을 수 있도록 하고 있다. 이러한 협의를 통하여 의회는 기관의 임무와 목표가 성과에 초점을 두며,
프로그램의 위임 법률과 일치하고, 재정적 제약에 비추어 합리적이 되도록 하는 데 도움이 되는 기회를 가질 수 있다. 이러한 협의의 산물은 기관의
임무와 목표에 관하여 더욱 분명한 지침을 기관에 제공함으로써 의회가 프로그램 중에서 선택하고, 성과를 달성하는 데 필요한 대체 방법을 고려하며,
기관이 이를 얼마나 잘 달성하고 있는지를 평가하는 데 도움이 되는 더욱 나은 정보를 제공하게 될 것이다. 결과법은 SBA와 여타 행정기관으로
하여금 첫 번째 전략계획을 완성하여 1997년 9월 30일까지 이를 의회와 OMB에 제출하도록 요구했다. 동법은 또한 기관으로 하여금
재정회계연도 동안에 무엇을 달성할 것인가를 규정한 측정 가능한 목표를 설정하는 첫 번째 연간 성과계획을 대통령이 1999 회계연도 예산을 의회에
제출한 후 이를 의회에 제출하도록 요구했다. OMB 2본문에 다른 부분을
대통령이 의회에 그의 1999 회계연도 예산을 제출한 후이다. OMB 2프레임워크의 다른 부분으로는 1990년의 최고재정책임자법(Chief
Financial Officers Act), 1995년의 서류감축법(Paperwork Reduction Act), 그리고 1996년의 클링거-
코핸법(Clinger-Cohen Act)이 있다. 기관들이 그들의 연간 성과계획을 가능한 한 1999 회계연도의 예산안에 통합할 것을
요청했었다. OMB는 이에 따라 대통령 의 1999 회계연도의 예산안에 의회제출을 위한 정부 전체의 성과계획을 포함시키도록 되어 있다. SBA의
9월 30일 전략계획의 개선점 SBA의 1997년 9월 30일, 전략계획은 1997년 3월 5일자 계획에 비해 개선된 것이다. 9월 계획은
3월판에서 결여되어 있었던 2가지 필수요소를 포함하고 있다. 첫째, 9월 계획은 어떻게 프로그램 평가가 계획을 개발하는 데 사용되었는지에 대한
절을 포함하고 있으며 사업정보센터와 같은 SBA가 장래에 계획하는 몇 가지 구체적인 평가들을 언급하고 있다. 둘째, 다음을 포함하 고 있다.
SBA가 1997년 3월에 요구된 사항들을 완성하지 못한 채 의회에 보고한 Strategic Ac tion Plan의 개요는 몇 가지 개선사항과
함께 1997년 9월에 발표되었다. 첫째, SBA는 Strategic Action Plan을 개발하는 데 사용된 프로그램 평가들에 대한 내용을
추가하였다. 그 평 가들은 사업개발과 소액대출 프로그램의 감사관실(Inspector General) 보고서와 관련된 것들 이다. SBA는 또한
사업정보센터의 효율성을 평가하는 것과 같은 SBA가 장래에 계획하는 몇 가지 평가들을 언급하였다. 둘째, SBA는 성과 측정 항목을 추가하였다.
Strategic Action Plan 은 각 목표에 대한 성과 측정 항목들을 포함하고 있으며, 12개의 성과 측정 항목들은 1998 년 9월
30일까지 측정될 예정이다. 추가적인 개선이 필요함 SBA의 9월 30일 전략계획은 1997년 9월 30일까지 의회에 보고할 것을 요구한 내용을
충족시키고 있다. 그러나 SBA는 계속적으로 그 계획을 개선할 필요가 있다. SBA는 그 계획의 모든 필요한 요소를 포함시키고 있음을
보여주었으나, 성과 측정 항목들을 더 세부적으로 기술할 필요가 있다. SBA의 9월 30일 전략계획에는 각 성과 측정 항목에 대한 목표치와 그
목표치에 도달하기 위한 구체적인 방법에 대한 언급이 결여되어 있다. 또한 SBA의 계획은 그 성과 측정 항목들이 어떻게 이용될 것인가를 기술하여
측정 항목들이 목표를 달성하는 데 사용될 것임을 보여주어야 한다. 우리는 SBA의 전략계획에 대한 추가적인 검토를 계획하고 있다. 그 검토는
SBA가 성과측정 항목을 어떻게 이행하는가에 초점이 두어질 것이다. SBA의 9월 30일 전략계획은 2가지 결함 때문에 개선이 필요하다. 첫째,
그 계획은 각 목표에 대해서만이 아니라 전체적인 계획에 대한 프로그램 평가의 요약을 포함하고 있지 않다. 둘째, 그 계획은 성과 측정 항목들을
어떻게 이용될 것인가에 대해 기술하고 있지 않다. 우리는 그 결함들에 대한 개선이 필요하다고 결론지었다. SBA는 그 계획의 각 목표에 대한
프로그램 평가의 요약만을 포함시킴으로써 그 결함을 보완하였다고 주장하였다. 그러나, 우리는 그 평가의 요약이 각 목표에 대해서만 기술되어 있고
전체적인 계획에 대해서는 기술되어 있지 않다는 것이 결함이라고 생각한다. SBA는 또한 그 계획의 성과 측정 항목들이 목표를 달성하는 데 어떻게
사용될 것인가를 기술하지 않았다. 우리는 SBA가 그 계획의 성과 측정 항목들에 대한 목표치를 기술할 필요가 있다고 생각한다. 목표치가 없다면,
계획의 성과측정 항목을 어떻게 이행하는가를 측정하는 것이 불가능하다.
그 SBA가 향후 사업정보센터 등을 위 한 것 등과 같이 계획한다. 둘째, (1) 계획에서의 전략적 목표와 연차 성과목표간의 연계, (2)
SBA의 연차별 예산제출과 연차 성과목표간의 연계가 필요하다는 것을 인식한 "연차 성과계획에의 연계"라는 제목의 절을 포함하고 있다. 또한,
중소기업성공기회 증대, SBA의 21세기, 선도적 금융기관으로의 변 신, 기업과 가정의 재난복구 지원, 복지로부터의 근로참여(welfare-
to-work)에 대 한 중소기업 참여의 선도, 미국의 중소기업의 목소리 역할 담당 등 9월 계획에서의 5 대 목표는, 목표들이 하나의
그룹으로서 3월 버전의 계획에서의 목표들보다 SBA의 법정업무와 보다 명확히 연계되어 있다. 또한, 성과 측정을 도와주기 위한 날짜별 성과목표의
포함으로 말 미암아 9월 계획에서의 전략적 목표와 목표들은 향후 SBA의 성과에 대한 평가에 보다 적합하다. 성과측정이나 성과에 대한 책임추궁을
강화하기 위해서는 상기 성과목표에 대한 측정치를 연차 성과계획서나 고 용주에게 제출되는 정보에 포함시키도록 SBA에게 지시할 것을 권고한다.
SBA는 이 권고에 대해 합의하였다. 그 리고 SBA는 새로운 성과측정지표를 개발하는 작업에 착수하였다.
9월 계획에서 전략 목표 및 성과업무를 미래의 SBA의 진척도에 대한 평가에 보다 호환성 있게(more amenable to a future
assessment of SBA'S progress) 제시하고 있다. 예를 들면, · 중소기업의 성공 기회를 증대시킨다는 목표 아래, SBA의
성과업무 중 하나는 다음과 같다. 「2000년까지 SBA는 중소기업체에 수여되는 연방조달분의 점유율을 적어도 23%까지 증가시키는 것을 지원할
것이다.」 · SBA를 21세기형, 선도적 금융기관으로 전환시킨다는 목표 아래, SBA의 성과업무 중 하나는 다음과 같다. 「2000년까지
SBA는 최고재무관리자(CFO: Chief Financial Officer) 연간 재정감사를 확대하여 SBA의 내부 통제구조가 재무보고에 대한
위원회후원기관(Committee of Sponsoring Organizations: COSO)의 트레드웨이 위원회(Treadway
Commission) 기준에 부합하는지에 대한 별도의 의견을 포함시킬 것이다.3 2002년까지 SBA는 재무보고에 대한 자체 내부 통제구조에
대해 무수정의견(unqualified opinion)을 받을 것이다.」 SBA는 또한 그 전략계획을 보다 명확하고 명시적으로
연계시킴으로써(more clearly and explicitly link its strategic plan) 개선을 하였다.
재정 보고를 한다. " SBA 는 또한 9 월 계획의 전략을 그들이 달성하고자 하는 바인 구체적 목표와 보다 명확하 게 그리고 명시적으로
연계시킴으로써 그 전략계획을 개선하였다. 또 일부 전략은 보다 상세하고, SBA 가 그 목표와 목적을 성취할 수 있게 하는 방법을 보다 명확하
게 나타내고 있다. 예를 들어, 융자기관 및 기타 자원협력기관에 대한 "효과적인 감독(effective oversight)의 실시"라는 목표하에
SBA 의 전략은 (1) 융자기관의 성과를 측정하기 위한 융자프로그램 신용, 서비스 및 사명 기준을 확립하는 것과 (2) 객관적 기준에 바탕하여
SBA 프로그램을 지배하는 법과 규정에 누구의 실적이 부합하는가를 측정하 고 결정하는 점수계산제도를 개발하는 것을 포함하고 있다. 나아가
특정부문 전략은 일부 활동의 교차적(crosscutting) 성격을 인식하고 있다; 예를 들어, SBA 의 전략적 목표를 "재난으로부터 기업의
복구와 가정을 돕는다"는 목표를 달성하기 위한 하나의 전략으로 SBA 의 주택손실검증을 결합하는 것
을 "기업과 가족이 재난에서 회복하는 것을 돕는 것"으로 SBA의 가정 손실 확인을 연방재난관리청의 가택검사와 결합하는 것. 우리는 또한 우리가
SBA의 전략 계획을 향상시켰다고 믿는 일정한 다른 변화들을 관찰하였다: · SBA의 9월 계획안의 사명 선언은 우리의 7월 보고서에 우리가 한
관찰을 편입한 것으로 보인다: 그것은 간결하고 소기업을 돕고, 자문하고, 금융적으로 지원하는 것과 가정과 기업에 재난 지원을 제공하는 것이라는
SBA의 핵심의 법령상 권한을 반영하고 있다. · 일반적으로 9월 계획안은 SBA가 계획안에서 특정 목표와 목적을 달성하는 데 있어서의 성공이
다른 사람들의 행동에 의존하고 있음을 인식하는 데 더 나은 역할을 하고 있다. 예를 들면, 목표인 "소기업 조달 기회 확대" 하의 한 전략은
SBA가 "더 높은 소기업 조달 목표를 설정하기 위해 다른 연방 기관들과 그리고 그 목표를 충족하는 데 있어서 이들 기관들을 지원하기 위해 다른
연방 기관들과 협력할 것"을 요구하고 있다. · SBA
높은 중소기업조달목표율을 정하고 이 기관들이 그 목표율을 달성하도록 보조하는 것." · 중소기업청은 성과측정지를 그들이 평가하려 는 특정 목표에
더욱 명확하고도 명시적으로 연계시킴으로써 9월 계획을 현저하게 개선하였다. 성과측정지는 계획에 있는 14개 성과목표 중 11개 목표와 직접
연계되어 있다. 예외는 미국의 중소기업을 위한 목소리 역할을 한다는 중소기업청의 제5목표로서, 이곳에서는 미국회계사협회, 미국공인회계사협회,
재정담당임원협회(Financial Executives Institute), 감사연합회(Institute of Internal Auditors),
경영회계사협회(Institute of Management Accountants)가 공동으로 주관하는 민간차원의 이니셔티브인 3COSO가 기타
여러 가지 중에서도 단체들로 하여금 그들의 내부통제시스템을 평가할 수 있는 기준을 제공한다. 성과측정지는 목표의 3가지 세부목표에 대한 논의의
끝 부분에 한 묶음으로 열거되어 있다. 중소기업청의 전략계획은 더욱 개 선될 수 있다 중소기업청의 9월 30일,
목표의 3개 대목 표적이다. SBA의 전략계획은 더 향상될 수 있으면서 SBA의 9월 30일, 1997년의 전략계획은 우리가 검토한 3월
1997년 판을 개량하는 것이더라도, 우리는 SBA가 계속해서 결과법을 실행하고 현재 노력에 건물로 계획을 추가 개정하면 SBA의 계획은
결과법의 목적을 더 잘 충족시킬 수 있을 것이라고 믿을 수 있다. 앞에서 지적된 것으로, 9월 계획에 있는 5개의 목표는 SBA의 성문의 임무에
더 명확하게 연결하기는 하지만, 하나 목표-작동 사업소의 복지를 작동 노력에 작은 기업을 지도하는 일의 관계-의 SBA의 사명에 분명하지 않다.
이 목표에 성과 목적은 작은 기업이 그들의 일개의 힘을 수요를 충족시키는 것을 도우는 데 강조를 두는 동안, 그 후에 토론은 복지 수혜자가
고용을 찾아내는 것을 도우는 것에 초점을 함축한다; 예를 들면, 계획은 "SBA의 목표는 200,000개의 일할 수 있는 준비 개인이 전환을
만들어." SBA가 복지에서 작풍
개인들이 이행으로 전이를 " 계획에서 분명하지 않다 왜 SBA는 복지로부터 일 로 중점을 두고 하는지 · · · · · 복지수혜자들 그리고
소규모사업의 일원요구를 충족시키기를 도우는 다른 잠재적인 종업원의 범주에 있지 않다. 결과법에 따라, 전략적인 계획에 전략부분은 목표와 목적을
달성하기 위하여 요망되는 인간, 자본, 정보, 또는 다른 자원과 같은 물품을 간략하게 기술하기 위한 것이다. SBA'S 9 월 계획서의 전략
부분은 그런 논의가 부족하다. 동시에, 계획은 목표와 목적을 달성하기 위하여 달성되다 것을 필요로 하는 자원에 대한 정보의 필요성을 인식하고,
책임있는 프로그램 관리인은 계획에 있는 각 목적과 전략에 프로그램 활동, 이정표, 자원의 세트를 포함하는 연간 영업 계획을 개발할 것이다 국에
진술한다. 결과법은 전략적인 계획이 미래 프로그램 평가의 일정을 포함할 것을 요구한다. SBA'S 계획은 미래 회계연도를 위해 SBA에 의해
계획된 일정한 프로그램 평가를 언급한다;
SBA의 계획은 향후 회계연도에 대해 SBA가 계획하고 있는 특정 프로그램 평가를 언급하고 있다; 예를 들어, 이 계획은 1998회계연도에
SBA는(1) 2개 시범 Women Business Centers에서 제공하는 상담 서비스의 결과를 평가하고(2) 기존의 United
States Export Assistance Centers의 효과와 효율성에 관한 평가를 실시할 것이라고 밝히고 있다. 이 계획은 또한 SBA가
현장 및 본부의 사무소에 대한 목표 점검을 계속할 것이라고 밝히고 있다. 그러나 9월 계획에는 SBA의 가장 큰 중소기업 융자 프로그램인
7(a)융자 프로그램과, 연방조달에의 참여를 통해 소규모 기업의 설립과 성장을 지원하는 8(a)사업개발 프로그램 등 SBA의 주요 프로그램에
대한 향후 종합적인 프로그램 평가의 일정을 수록하지 않고 있다. 또한 SBA는 9월 계획에서 목표 달성을 위한 프로그램 평가의 이용을 위해서는
보다 체계적인 접근방법이 필요하다는 점을 인정하고 있는 반면,
목표와 성과목표를 달성하기 위한 진전을 측정하기 위한 프로그램 평가결과를 활용하기 위해서는 보다 체계적인 접근방식이 필요하나, 이 계획서에서는
중소기업청이 이러한 접근방식을 개발하고 실시하기 위한 방안을 기술하고 있지 않음. 감사관실 계획서에서는 중소기업청의 관리개선을 위한 노력의
일환으로 실시할 계획인 향후 감사와 평가를 참조하고 있다는 점에 유의해야 함. OMB의 Circular A-11에 의하면, 전략계획서는 주요
외부요인과 각 요인이 목표와 성과목표 달성에 어떤 영향을 미칠 수 있는지 간략하게 기술하도록 하고 있음. 9월 계획서에 추가된 부분에서는
계획서의 목표달성에 영향을 미칠 수 있는 4가지 외부요인-경기상황, 계속적인 의회 및 이해관계자의 지원, 공공-민간 협력, 기관간 협동운용-을
식별함. 그러나 ‘기관간 협동운용’요인을 제외하고는 이 계획서에서는 이러한 요인들을 특정 목표와 연계하거나 각 요인이 계획서의 목표와 성과목표
달성에 어떤 영향을 미칠 수 있는지 기술하지 않음.
특정 목표를 달성하는 데 어려움이 있거나 각각의 영향이 어떻게 계획의 목표와 성과에 영향을 미칠 수 있는지를 기술한다. 또한 이 계획은 SBA가
이러한 요소의 영향을 완화하기 위해 취할 전략 등을 명확하게 기술하지 않았다. 추가된 절은 또 SBA. 의 프로그램과 활동이 다른 연방기관의
프로그램과 활동과 어떻게 상호작용하는지에 대해서도 논의하고 있다. SBA가 다른 연방기관들과 협력하여 활동할 것이라고 밝히고는 있지만, 이 절은
SBA가 계획의 작성에 있어서 다른 기관들과 조정했음을 보여주는 증거를 제시하지 않고 있다. 9월 계획은 계획의 목표와 성과에 대한 진전 정도를
측정하기 위해서는 신뢰할 수 있는 정보에 대한 필요성은 인식하고 있으면서도, SBA가 현재 성과를 평가하는 데 필요한 많은 측정지표들을
수집하거나 보고하지 않고 있음을 지적하고 있다. 이 계획은 SBA가 목표와 성과에 대한 진전 정도를 측정하기 위한 자료를 수집하려는 방법에 대한
간략한 기술을 포함하면 더욱 효과를 발휘할 것이다. 마찬가지로 9월 계획에 있는 한 절은 SBA의 노력을 논의하고 있다.
그것의 목표와 목적을 달성하기 위한 구체적인 전략이 결여되어 있다. 유사하게, 9월 계획서의 한 절은 내부통제의 개선과 2002년까지 재무보고에
대한 내부통제구조의 무결성에 대해 무결점(unqualified)의견을 획득하기 위한 SBA의 노력을 논의하고 있다. 이 절은 SBA가 재무부의
것과 특정 기금 잔액을 정리하지 못한 것과 청산된 7(a) 대출에 대한 과대평가 혹은 존재하지 않는 담보물 문제와 같이 GAO 등이 확인한
관리상 문제점을 다룰 것임을 암시하고 있는 반면, 확인된 관리상 문제점을 다루기 위한 구체적인 전략은 기술되어 있지 않다. 우리가 검토한 3월
버전과 달리, SBA의 9월 계획은 부록으로서, SBA의 감사관실(IG: Office of Inspector General)과
옹호사무국(Office of Advocacy)에 대한 별도의 전략계획을 포함하고 있다. 계획서의 3월 버전에서는, 감사관실 자료는 계획의 7개
목표 중의 하나로 제시되었으며, 옹호사무국 자료는 전혀 나타나 있지 않았다. 일반적으로, 감사관실과
의 Advocacy 자료는 전혀 나타나지 않았다. 일반적으로 IG와 Advocacy 계획서의 목표와 목적은 SBA의 계획서의 목표와 목적과
일관성을 나타내며, 목표와 목적의 달성에 기여할 수 있지만, 관계는 명시적이지 않다. SBA의 계획서는 IG와 Advocacy 계획서에 대해서는
거의 언급하지 않고 IG와 Advocacy 활동이 기관의 전략적 목표를 달성하는 데 도움이 되도록 의도된 것인지 아니면 이를 어떻게 의도하는지를
나타내지 않는다. 유사하게 IG와 Advocacy 계획서는 SBA 계획서의 목표와 목적에 대한 언급을 하지 않는다. 이러한 계획서는 그 관계가
더 명확하면 의사결정권자에게 더 많은 도움을 줄 수 있다. 종합하면, SBA는 의회와 상의한 내용을 일부 근거로 하여 전략 계획 노력에 진전을
이루었다. 앞에서 언급한 바와 같이, SBA의 1997년 9월 전략계획은 결과법의 요구 조건에 대해 더 부합되게 하는 여러 개선 사항을 포함하고
있다. 그러나 다른 많은 기관의 경우가 그렇듯이, SBA가 계획서를 개발한 것을
성과법이다. 그러나 다른 많은 기관들의 경우와 같이, SBA가 성과법의 요구사항과 OMB의 지침에 부합되는 계획안을 발전시키는 것은 계속
진행형이다. 나의 증언내용에서도 언급한 바와 같이, 성과법의 취지를 충족시키기 위하여 SBA의 전략계획에 개선이 필요한 사항들이 몇 가지 있어서
아직도 계속 작업 중이다. 이로써 나의 진술을 마친다. 위원회 여러분 혹은 위원님들이 궁금해 하시는 사항에 대해 질문에 답변할 기회를 갖기
원한다.