GAO 배달시 제출을 위해 12 p.m. EST 수요일 1월 28, 1998 미국 총무 감사원 증언 상 원 수자원 및 환경에 대한 하위 위원회,
교통 및 인프라 위원회, 의사 당 하 원 DISASTER ASSISTANCE 연방 재해 완화 노력에 대한 정보 기록에 대 한 Stanley J.
Czerwinski, 부국장 에 의해 진술 주택 및 지역 사회 개발 문제, 자원, 지역 사회, 및 경제 개발 부문의 문제 위원장님 그리고 하위
위원회의 회원 : 우리는 우리가 연방 재해 완화 노력에 대 우리의 과거 작업과 관련된 문제를 논의 하는 이 진술에 대 한 기록을 제공 하는
기회를 감사 합니다. 완화 미래 손실을 방지 하거나 재해에서 발생 하 게 될 손실 줄이기 위해 취한 조치로 구성. 몇 가지 연방 기관 완화
활동을 수행 하는 반면,이 진술은 주로 연방 비상 관리국 (FEMA)의 그들에 중점을 둔다. 우리의
이 성명서는 연방재난관리청(FEMA)의 것에 주로 초점을 두고 있다. 우리의 성명서는 상원 초당적 재해구호재정지원특별위원회(Senate
Bipartisan Task Force on Funding Disaster Relief)를 위한 우리의 업무,1 다양한 연방 재해지원프로그램에
대한 우리의 과거 검토내용, 그리고 정부성과결과법에 의거하여 작성된 FEMA의 전략계획에 대한 우리의 검토내용을 토대로 작성되었다. 우리의
성명서는 (1) 주정부 및 지방정부 그리고 개인들이 재해경감노력을 항상 착수하지 않는 이유, (2) 경감을 장려하기 위한 FEMA의 노력,
그리고 (3) 연방달러의 위험경감에 대한 비용효과적 사용을 보장하는 데 관련성이 있다고 우리가 판단하는 문제들을 간략하게 논의하고 있다.
요약하면 다음과 같다: · 위험경감은 주로 주정부와 지방정부, 그리고 개인들의 책임이다; 그러나 경감조치가 항상 취해지는 것은 아니다. 그
이유로는 건축기준강제집행 및 토지이용계획과 같은 조치들에 대한 지역적 민감성; 경감과
건축 규정 집행 및 토지 이용 계획과 같은 조치; 완화와 개발적 목표간의 갈등; 그리고 재난발생의 가능성이 낮다는 개인의 지각. · FEMA 의
재해완화 노력에는 주 정부 및 지방 정부에 대한 교부금과 훈련, 공공 시설의 피해완화와 홍수위험이 있는 부동산의 구매 및 오픈 스페이스로의
전환을 위한 자금지원, 연방 방재보험, 그리고 지진과 화재로 인한 인명 및 재산의 손실을 감소시키기 위한 것을 목표로 하는 프로그램들이
포함된다. 최근 몇년간 FEMA 는 15개 년의 국가적 완화전략을 발간하고 결과법에 따른 전략계획에 5개년의 완화목표를 설정함으로써 완화를 위한
전략적인 접근방법을 취했다. FEMA 는 주와의 향후 성과협력계약에 그 전략적인 목표와 목적을 반영할 것으로 예상하고 있다. · 우리의 업무는
재해완화를 위한 연방달러의 비용효과적인 사용을 보장하는 것과 관련된 몇 가지 이슈를 밝혀내었다.
위험완화를 위한 연방 달러의 비용효과적인 사용을 보장하는 데 관련된 문제들을 논의한다. 연구는 FEMA가 제안한 규제 및 재정적 유인책을
포함하여, 완화 수준을 증가시킬 잠재력을 가진 다양한 접근방법들을 보여 주었는데, 1See Federal Disaster Assistance,
Document No. 104-4, U.S. Senate (Washington, D.C.: U.S. Government Printing
Office [GPO], 1995). 국립 연구원(National Research Council)과 전국적 성과 검토(National
Performance Review)등이다; 그러나 이러한 그리고 다른 제안들은 그들의 상대가격과 편익을 판별하기 위한 분석을 필요로 한다. 기존
접근방법 하에서는, (1) 위험을 추정하는 데 필요한 자료에 대한 제한이 특정 행동의 비용효과성을 판별하기 어렵게 하는 경우가 많고 (2) 연방
위험 완화 자금이 여러 다른 프로그램과 기관을 통해 제공되고-일부는 특정 위험에 국한되어 있음- 따라서, 연방 자금을 수반하는 프로젝트에
제공되는 자금이 위험의 정도가 가장 큰 곳에 효과적으로 집중되고 있는지가 불확실하다. 끝으로, 이
여러 가지 프로그램 및 기관-일부는 특정 위험(hazard)에 국한되는-이 존재한다. 마지막으로, 비용효과적인 저감 프로젝트가 어느 정도로 연방
재정 절감(federal dollar savings)으로 이어질지는 미래의 재난 발생 사건의 실제 발생 여부와 연방 정부가 그로 인한 손실을
부담하는 정도에 따라 불확실하다. 배경 저감 노력은 구조적(structural)인 것-예를 들어, 건축 기준 및 댐, 제방(levee)과 같은
홍수 통제 프로젝트-과 비구조적인 것- -예를 들어, 토지 이용 계획, 지역 지구제(zoning), 또는 위험 지역의 개발을 최소화하는 그 밖의
방법-으로 특징화되는 경우가 많다. 잘 설계된 재난 저감 프로그램은 재난으로부터의 위험에 대한 전반적인 노출(exposure)을 줄여 주는 좋은
방법으로 인식된다. 예를 들어, 내진 설계 규정(seismic design provisions)을 반영한 건축 기준은 지진 피해를 줄일 수
있다. 아울러, 국가홍수보험프로그램(National Flood Insurance Program)에 의해 요구되는 홍수 평야 관리 및 건축 기준은
홍수로 인한 미래의 비용을 줄일 수 있을 것이다. For
국가 홍수 보험 프로그램에 의해 요구되는 강도 향상을 포함 하 여 홍수 위험 감소 조치는 홍수로 미래 비용을 감소시킬 수 있습니다. 예를 들어,
FEMA은 홍수 평야 구조에 적용 되는 건물 기준 매년 5 억 달러 이상의 홍수 손실을 방지 한다고 추정 합니다. FEMA에 추가로, 다른 연방
기관 자연 재해 완화 노력에 역할을가지고 있습니다. 재난 완화에서 군단의 주요 역할 구조적 홍수 통제 시설의 건설과 그들을 유지에 대 한 지원을
제공 합니다. 그 기록에 따르면 1993의 중서부 홍수에 의해 영향을 받는 지역에서 발견 Corps의 제방 7.4 억 달러의 피해를 막았다.2
테네시 밸리 권원은 홍수 류 지역의 현명한 사용을 촉진 하기 위해 정보, 기술 데이터와 다른 지원을 제공 합니다. 내무부는 잠재적인 사상자와
지진에서 손상을 감소 하 여 절차에 대 한 과학 및 기술 정보를 개발 하는 데 도움이 되는 프로그램을 포함 하 여 여러 분야에서 완화의
책임을가지고 있으며
지진과 화산에 의 한 잠재적 인 사상자와 피해감소를 위한 정보와 절차, 그리고 적시 경고를 보 증하기 위해 주와 지방정부에 기술지원을 제공하는
geologic관련 위험 경보프로그램을 포함한다 2미시시피강 유역 홍수 : 제방의 성과, 효과 및 통제에 관한 정보
(GAO/RCED-95-125, 8 월 7 일, 1995에서 2 를 참조하십시오. 다양한 지질 적 재해. 농무부와 상무부는 토양과 수자원의
보전과 개발 및 연안관리프로그램을 설정하는 주를 지원하기 위해 고안된 각각의 프로그램을 통해 완화에 역할을 가지고 있습니다. 우리가 1995에서
보고서는, 완화는 연방비상재해지원의 비용을 줄이기 위해 제안 된 세 가지 일반적 접근법 중 하나입니다3 례 이상으로 크고 비싼 재해의 시퀀스를
포함하여 여러 가지 이유로, 연방재해지원비용은 최근 몇 년 동안 치솟고있다. 재해구호기금에서 의무는 총약 $ 3.6에 1만
최근 몇 년 동안 경비가 급증했습니다. 재해구호기금에서 나온 의무는 1996회계연도에 약 36억 달러, 1997회계연도에 약 43억 달러가
되었습니다. FEMA는 법령에서 정한 자격 범위 안에서 원조에 대한 절차와 기준을 수립하고 이를 집행함으로써 프로그램 경비에 영향을 미칠 수
있습니다. 우리는 FEMA가 이러한 경비를 통제하는 데 일조하도록 부분적으로 프로그램 지도와 자격 기준을 개선하도록 권고했습니다.4 완화를
저해하는 요인 역사적으로, 재해완화는 주로 지방 정부와 주 정부뿐만 아니라 민간 시민의 책임으로 간주되었습니다. 이러한 단체는 흔히 재해완화에
영향을 미치는 결정을 통제합니다. 예를 들어 건축 규정 집행과 토지 이용 계획은 일반적으로 지방 관할 구역 안에 있습니다. 그러나 여러 가지
이유로 주 정부와 지방 정부가 자연재해를 완화하기 위한 조치를 취하기를 꺼릴 수 있다는 연구 결과가 있습니다. 그 이유는 지역 사정에 따라
다음과 같은 조치에 민감한 점을 포함합니다.
자연재해의 경감을 위한 조치를 취한다. 그 이유로는 건축기준의 집행과 토지이용계획과 같은 조치에 대한 지방차지의 민감성, 재해경감과 개발목표간의
상충, 경감에 관한 이해와 정치적 지지부의, 경감이 비용이 많이 들고 지나치게 기술적이고 복잡한 해결책을 수반한다는 인식 등을 들 수 있다.
또, 경감에 의한 회피손해가 경감에 의한 증액된 비용을 상회하는 정도에만 경감의 증대가 정당화될 수 있는 반면 경감정책은 경감에 따르는 비용을
회피될 것으로 예상되는 손해와 체계적으로 비교하지 않는 경우가 많으며 비용효과적인 경감을 할 수 있는 바탕이 되는 자료가 불완전하고 또/또는
정확하지 못할 수 있다. 3재해원조: 支出에 관한 情報와 效果의 改善 및 將來의 費用節減을 위한 提案 (GAO/T-RCED-95-140,
Mar. 16, 1995). 다른 접근방법으로는 (1) 연방재해원조의 제공기준을 보다 명확하고 또/또는 엄격하게 확립하는 것
영문 원문: (1) 연방 재난지원금의 제공기준을 보다 명확하고 그리고/또는 엄격하게 정립하는 것과 (2) 보험에 보다 의존하는 것 등 두 가지
방법이 있다. 이러한 접근방법들 가운데 어느 것이 연방 재난지원금 지출을 어느 정도 줄일 수 있을지 그 정도는 불확실하다. 4Disaster
Assistance: Guidance Needed for FEMA's "Fast Track" Housing Assistance Process
(GAO/RCED-98-1, Oct. 17, 1997); and Disaster Assistance: Improvements Needed in
Determining Eligibility for Public Assistance (GAO/RCED-96-113, May 23, 1996)
참조. FEMA의 재해예방 노력 개인들은 또한 예방조치를 취할 유인을 결여하고 있을 수 있다. 연구결과에 의하면 특정 지역에 거주함에 따르는
위험이나 재난에 대한 종전의 경험에 대한 인식을 높인다고 해서 반드시 개인들이 장래의 재난에 대해 예방조치를 취하도록 설득하는 것은 아닌 것으로
나타났다. 재해발생 가능성이 큰 지역의 거주자들은 재해발생의 가능성을 충분히 낮게 취급하여 그 결과에 대해 무시하는 것을 허용하는 경향이 있다.
마지막으로, 일부의
재해의 발생이 결과를 무시할 것을 허용하기에 충분히 낮다. 마지막으로, 일부 연구는 연방의 구호가능성이 재해로 인한 손실을 경감시키는 행동을
억제한다는 것을 시사한다. 예를 들어, 우리는 1980년 보고서에서 재해손실에 대한 연방보조의 정도가 클수록 개인이 자연재해로 인한 피해를
최소화하기 위한 조치를 취할 유인이 줄어든다는 점을 언급했다. 5 정부성과관리국(National Performance Review)은 재해후
연방의 자금지원가능성이 경감을 위한 유인을 감소시킬 수 있다는 것을 발견했다. 6 FEMA의 1993년 전국지진위험저감프로그램(National
Earthquake Hazards Reduction Program: NEHRP) 검토는 주정부 수준에서 “연방재해지원금이 사건 발생 후에 그
문제를 해결할 것이라는 기대감이 있다”는 결론을 내렸다. 7 자연적 위험을 경감시키기 위한 조치를 취하려는 주 및/또는 지방정부의 소극적인
태도에 대한 접근방법에는 여러 가지가 있다. 우리의 1995년 3월 증언에서는 FEMA, 국립연구위원회의 권고사항에 대해서 논의했다.
자연 재해. 우리의 1995 년 3 월 증언은 FEMA, 국립 과학 아카데미, 그리고 National Performance Review가 연방
인센티브 사용을 촉진시키는 권고에 관해 의논했는데, 그것은 재해 완화를 장려하기 위한 것이었다. 8 예를 들어, 지진 완화를 개선하기 위한
구체적인 발의는 완화 조치를 연방 재해 및 다른 지원의 수령과 연계하는 것과, 주 또는 지방 정부가 적절한 지진 건축 기준선을 채택 또는
강제하지 않는 한, 연방정부가 보증하는 대출업자들이 지진 빈발 지역의 가계나 기업들에게 통상적인 저당 대출을 발행하는 것을 금지하는 것을
포함하고 있었다. FEMA는 재난 완화 노력의 실행을 위한 지역사회 중심의 접근 방법을 심어주려는 기관의 노력에 대한 지원으로 주 및 지방
정부에 위험 완화 보조금 및 훈련을 제공한다. 5연방 재난 지원: 어떤 정책이 되어야 하는가? (PAD-80-39, 1980년 6월 16일).
6더 잘 작동하고 비용이 적게 드는 정부 만들기: 연방 비상 관리청,
6정부를 더욱 효율적으로 만드는 것 창작 : 연방 비상 관리국, 국가 성과 검토 (Washington, D.C. : GPO, 1993). 7지진
완화 개선, FEMA, 의회에 로비 P.L. 101-614 (1993 년 1 월)에 따라 필요한 보고서, p. 15.
8GAO/T-RCED-95-140. FEMA는 주와의 합의-성능 파트너십 계약이라고-을 통해 기관의 지원금을 지역 사회의 실제 재난 위험에보다
유연하게 조정 할 수있게하고있다. 최근 FEMA는 Project Impact 이니셔티브를 통해 "재해에 강한 지역 사회"라는 개념을 도입했다.
여러 법령 인가 위험 경감을 보조 FEMA 기금을 또는 그밖의 방식으로 위험 완화를 여러 프로그램을 통해 촉진시킨다. 수정 된 대로 로버트 T.
스태퍼드 재난 구호 및 긴급 지원 법의 섹션 404 에 따라, FEMA는 위험 완화 보조금 프로그램을 관리합니다. 특정 달러 한도에 따라, 이
법은 일반적으로 대통령이 최대 의 보조금을 기부 할
특정 한도까지, 동법은 일반적으로 재해로 피해를 입은 지역(주 정부 또는 지방 정부) 내에서 재해완화 조치 수행 비용의 75%까지 보조금을
기여하도록 대통령에게 허용하고 있다(나머지 부분의 비용은 해당 주 또는 지방 정부가 부담하고 있다). 해당 지역들의 조치들은 비용효과적이어야
하며 한 지역 내에서의 미래의 피해 또는 손실의 위험을 상당히 감소시켜야 한다. 또 동법 406항에 의해, 재난으로부터 회복되는 지역들은 특정
기준-하천유역관리기준과 같은-에 따라 손상된 공공시설을 완화하기 위하여 연방 자금을 이용할 수 있다. 또한 동법 409항은 포괄적인 주(州)
재해완화계획에 대한 요건 수립을 돕고 있다. 1968년, 개정된 국가재해보험법(National Flood Insurance Act)에 의해
승인된 바와 같이, FEMA는 국가재해보험프로그램(NFIP: National Flood Insurance Program)의 일환으로 지역사회에
연방정부가 보증하는 홍수보험을 제공함으로써 미래의 홍수 손실을 감소시키려고 시도하고 있다. NFIP는 청구액과
National Flood Insurance Program (NFIP)의 일환으로 지역사회에 제공된다. NFIP는 보 험 가입자의 보험료로부터의
수입으로 보상금과 운영비를 지급하며, 필요할 경우에는 재무부(Department of the Treasury)에서 차입하여 보전한다. 지역사회는
미래의 홍수손실을 줄이기 위하여 홍수위험지역관리조례(floodplain management ordinances)를 채택하고 집행하는 경우에만 이
프로그램에 참여할 수 있다. 1997년 8월 현재, 1만 8천개가 넘는 참여지역사회에서 3백7십만개가 넘는 주택 및 영업용 홍수보험상품에
가입되어 있으며, 이는 4천3백3십억달러 이상의 보상범위를 나타낸다. NFIP는 또 한 주와 지역사회에 자금원을 제공하는
홍수저감지원사업(flood mitigation assistance program)을 지원한다. 1997년에 FEMA는 홍수로 인하여 반복적으로
손실을 경험한 주택 및 기타 재산의 향후 홍수피해를 줄이기 위한 비용효과적인 대책을 수 립하고 실행하기 위한 계획으로 1997년에
1천6백만달러를 주와 지역사회에 배분하였다고 보고하였다. 이 프로 그램의 대상으로 되는 적격사업에는 구조물의 높이기와
홍수로 인한 손실을 경감시키는 것을 목적으로 하고 있다. 이 프로그램 하의 지원 대상 사업에는 구조물의 높여 건축하기와 재산을 방재화하는 것
등이 있다. FEMA는 또 홍수로 인한 손실을 줄이기 위하여 전국에 산재해 있는 다수의 홍수 위험 재산을 매입하여 해당 재산을 공개지역으로
전환하는 방안을 시도하고 있다. 1993년이후 FEMA는 300개 지역사회의 홍수 재해지대 밖으로 1만 9,000개의 재산을 이주시키기 위하여
2억 4백만 달러 이상을 투입하였다고 보고하고 있다. 지진으로 인한 인명 및 재산상의 잠재적 손실의 완화를 돕기 위하여 1977년의 개정
지진재해 경감법(Earthquake Hazards Reduction Act of 1977)은 FEMA가 NEHRP 하에서 주에 지진재해 경감
충당금을 제공하는 것을 인가하고 있다. (FEMA는 이 프로그램의 행정을 미굴착청(U.S. Geological Survey),
미기초과학재단(National Science Foundation), 미기초표준연구소(National Institute of Standards
and Technology)와 함께 담당하고 있다.) 이들 사업 충당금은 보통수준 이상의 지진재해 위험이 있는 주에 한하여 이용가능하며 이
재원은 다수의 목적으로 사용될 수 있는데, 그 중에는 완화를 위한 대책을 실행하기 위한
및 지진 발생 위험을 예방하거나 감소시키기 위한 완화책을 시행하는 것을 포함하여 여러 목적으로 자금을 사용할 수 있다. 소방방화기술과 관련한
과목의 훈련·대중계몽·연구프로그램을 수행하기 위해, FEMA는 수정된 1974년의 소방방지및조절법(Fire Prevention and
Control Act)에 의거, 미국소방청(U.S. Fire Administration)을 운영한다. 이 기관의 노력은 소방사건 자료를
수집·분석하는 전국적인 소방사건보고제도와 같은 서비스를 통해 국가의 소방서 및 응급의료서비스공동체를 지원 한다. 이 정보는 이어서 인명손실과
화재로 인한 피해를 완화시키는 것을 돕기 위해 활용된다-미국은 역사적으로 공업국의 (사망 및 달러 피해액에서)화재손실율이 가장 높은 나라 중의
하나이다. FEMA는 완화를 위한 전략적 접근방식을 취했다 1995년에 FEMA는 국민들의 인식을 현저하게 증진시키는 2개의 15년짜리
국가목표의 중요성을 강조하는 자국의 국가적 완화전략(National Mitigation Strategy)을 발간하였는데, 그 목표는 재해로 인한
인명손 실과 재산손실을 줄이고, 정부와 민간부문 활동의 상호연계성을 강화하는 것이다.
자연재해 위험에 대한 대중의 인식을 상당히 증가시키고 자연재해로 인한 인명 피해, 부상, 경제적 비용, 가족과 지역사회의 혼란을 일으키는
위험성을 현저히 감소시킨다는 두 가지의 15년 국가 목표를 강조하는 전략. 이 전략은 모든 수준 정부 및 민간 부문의 파트너십 강화를 요구하며
(1) 위험성 확인 및 위험성 평가, (2) 응용 연구 및 기술 이전, (3) 대중의 인식, 훈련, 교육, (4) 인센티브와 자원, (5)
지도력과 협조의 분야로 주요 이니셔티브를 시간계획과 함께 제시. 1997년, FEMA는 프로젝트 임팩트 기획-일어나기 전에 지역사회, 거주자,
조직, 사업체, 기반시설, 지역 경제체의 안정성과 성장을 자연재해의 영향으로부터 보호하도록 돕는 노력-을 시작함. 이 프로그램은 더 안전하고
견고한 건물,
이 프로그램은 지속적으로 더 안전하고 튼튼한 건물을 건축하고, 기존 기반시설들을 강화하며, 건축 규정을 강행하고, 재난 이전에 적절한 준비를
하는 것이 생명을 구하고, 재산피해를 감소시키며, 경제 회복을 가속화시킬 것이라는 전제 위에 수립되었다. 이 계획은 민관 파트너십을 통해서 "
재난 저항력 있는 지역사회”를 건설할 의도였으며, 여기에는 전국적인 인식 증진 캠페인, 재난 완화의 혜택을 보여주는 시범지역사회의 지정,
지역사회 및 기업체 지도자들을 대상으로 하는 홍보 노력이 포함되었다. 프로젝트 임팩트는 1998 회계연도 예산에서 3,000만 달러의 예산배정을
받았다. FEMA의 감독은 1998년의 목표는 50개 주 각각에 최소한 한 개의 프로젝트 임팩트 재난 저항력 있는 지역사회를 지정하는
것-1997년 동안 계획의 시범지역으로 선정되었던 최초 7개 지역의 목록을 확장하여 이를 위한 모델로 삼는 것-이라고 밝힌 바 있다. 비용대비
효율성을 둘러싼 쟁점 정부성과에
이 구상안을 위한 조종한다.  비용편익을 둘러싼 문제점 1993년의 정부성과법률에 의하면, 연방기관은 목표를 설정하고, 실적을 측정하며, 그
업적을 보고해야 한다. “보다 안전한 미래를 위한 파트너십(Partnership for a Safer Future)”이라는 제목의 FEMA의
1997년 9월 전략계획은, 이 기관이 저감사업을 통해 재난비용을 절감하는 데 활동을 집중하고 있는 것은 “장기적으로 볼 때 다른 접근방법이
이만큼 효과적이지는 않기 때문”이라고 역설하고 있다.  전략계획의 3개 목표 중 하나는 “모든 위험으로부터의 인명을 보호하고 재산손실을 방지하는
것”이다.  이 목표에 따른 전략과제는, 2007회계연도까지 (1) 위험으로부터의 인명손실과 부상위험을 10% 감소시키고, (2) 위험으로부터의
재산손실과 경제중단 위험을 15% 감소시키는 것이다. 9 이러한 과제를 달성하기 위하여 FEMA는 수 개의 5개년
운영과제(1998~2003회계연도)를 설정하였다. FEMA는 이러한 전략목표와 전략과제가 이
회계연도1998부터2003까지이다). FEMA는이러한전략적목표와목표가 주와의향후수행제휴계약에반영될것으로 예상하고 있다. 주들에게이러한목표들을
충족시키는 것을 도와줄 것을 권장하기 위하여, FEMA는 완화프로그램의 교부금자금을2개의 자금지원으로 통합하였다-하나는홍수보험가입자의
수수료(NFIP)로 지원되는 프로그램을 위한 것이고 또 다른 하나는FEMA의 연방재난관리계획및지원예산으로부터 지원되는 프로그램을 위한 것이다.
회계연도1997이전에, 지진, 허리케인, 주재난완화프로그램을 위해서 별개의 자금이 제공되었다. 우리는FEMA의 재난완화프로그램의 시행을
포괄적으로 검토하거나 이 기관의 최근의 제안을 분석하지 않았다. 그러나 우리의 과거 업무에 기초하여 볼 때, 우리는 여러 가지 문제점 9전략적
계획에 의하면,FEMA는 회계연도1999까지 지진이 발생했을 때의 미래의 손실가능성의 기준 추정치를 개발하고 회계년도2000까지 모든 다른
자연재해 가능성을 개발할 것이다.
1999 회계연도의 지진 및 2000회계연도까지 모든 기타 자연재해로 인한 손실액을 보여 주고 있다. 재해경감을 위한 연방달러의 비용효과적인
사용에 대한 의회의 고려사항에 부합한다. 앞에서 언급한 바와 같이, 우리의 작업은 경감을 증가시킬 잠재력을 지닌 다양한 접근방법을 확인하였다.
여기에는 FEMA, 국립연구회의(National Research Council), 그리고 국가성과검토(National Performance
Review)가 제안한 규제적 접근방법 및 재정적 유인제도가 포함된다. 나아가, 연방 구호자금의 이용가능성이 경감을 저해하는 만큼, 재난후
연방재정지원을 수정하는 것이 비용효과적인 경감을 촉진하는 데 도움이 될 수 있다. 국가성과검토는 예로, 경감조치를 채택한 주에 그렇지 않은
주보다 상대적으로 많은 재난지원금을 제공하는 방안을 건의하였다. 이러한 방안 또는 다른 제안들은 각각의 상대적 비용과 효과를 결정하기 위한
분석이 요구된다. 기존 프로그램 중에는, 연방자금의 집합적(collectively)으로 지원이 되는지 여부가 불확실하다.
및 효과에 관한 것임. 기존 프로그램 중에서 연방 자금들이 합해서 손실 위험이 가장 큰 프로젝트에 효과적으로 지원되는지 여부는 불확실함. 첫째,
위험에 관한 제한된 자료 때문에 특정 조치의 비용효과성에 관한 판단을 하기 어려운 경우가 많음. 자연재해 경감대책(natural hazard
mitigation)은 정의상으로는 경감대책이 없이 예상할 수 있는 수준보다 생명과 재산의 손실을 감소시키는 것이나, 경감대책이 없는 경우에
어떤 손실이 발생할 것인지를 확실하게 알 수는 없음. 이러한 손실을 추정하는 데에는 특정 지리적 지역에 있는 토네이도, 지진, 허리케인 등
다양한 자연발생적 사건의 발생 가능성(incidence)과 심각성(severity)에 관한 위험, 즉 확률에 대한 평가가 필요함. 이러한 위험
평가는 존재하지 않거나 얻어서 분석하기가 어렵거나 비용이 많이 드는 역사적 자료에 의존함. 예를 들어, 2007년까지 위험을 감축한다는 전략
목표의 달성도에 관한 성과를 측정하기 위하여, FEMA는 2개 년도 (2000년과 2005년)의 건당 손실을 비교하는 방법을 사용하려고 계획하고
있음. 그러나 이러한 비교는 건당 손실에 영향을 미칠 수 있는 기후 조건과 같은 다른 요인들을 설명하지 못할 수 있음. FEMA는 또한 자연
재해 발생시의 건당 손실 변화율을 추적하기 위하여 보험 통계 자료를 수집하고 있음. 그러나, 이러한 자료는 일반적으로 재산 가치, 보험 보상,
그리고 재해 피해에 관한 정보만을 포함하고, 인적 손실이나 경제적 손실에 관한 정보는 포함하고 있지 않음. 따라서 이 자료는 자연재해 경감대책의
전반적인 효과에 관한 판단을 위해 필요한 모든 정보를 제공하지 못함. 경감대책의 효과에 관한 판단도 경감대책에 대한 투자의 비용효과성에 관한
판단에 영향을 미침. 경감대책의 효과에 관한 판단은 또한 경감대책의 우선순위를 정하는 데에도 영향을 미침. 경감대책의 효과를 판단하기 위해서는,
위험 감소에 관한 판단이 필요함. 그러나 위험을 측정하기 위한 방법들은 장소에 따라 크게 다르며, 이를 측정하기 위한 데이터가 불완전함. 또한,
위험의 측정 방법은 종종 일반인이 이해할 수 없는 복잡한 수학과 통계 기법을 사용함. 그 결과, 위험에 관한 정보가 종종 이해되지 않거나
부정확하게 이해됨. 위험에 관한 데이터의 불완전성과 이해의 어려움은 경감대책 프로젝트에 대한 우선 순위를 정하는 과정에서 특히 문제가 됨. 위험
평가에 관한 완전한 데이터와 이해를 바탕으로 지원된다면, 연방 자금의 효과적인 배분에 관한 명확한 기준이 확립될 수 있을 것임. 마지막으로,
효과적인 연방 자금의 배분을 위해서는, FEMA가 자금 지원 프로젝트의 진행 상황을 모니터링하고 그 효과를 평가할 수 있는 메커니즘이 필요함.
그러나 2003년 6월에 수행된 FEMA의 검토에서는 FEMA가 자금 지원 프로젝트의 진행 상황을 모니터링하고 그 효과를 평가하기 위한 중요한
도구가 부족하다는 것을 발견함. FEMA는 연방 재정 지원 대상인 공공 경감대책 프로젝트(Public Protection Projects)의
일부에 대해서만 진행 상황을 모니터링함. FEMA는 약 2,500건의 공공 경감대책 프로젝트에 자금을 지원하고 있으나, 약 200건의 프로젝트에
대해서만 진행 상황을 모니터링함. 또한, FEMA는 자금 지원 대상 프로젝트에 대한 효과를 평가하기 위한 공식적인 절차가 없으며, 프로젝트가
완료된 후에 대한 평가도 거의 하지 않음. 또한, FEMA는 자금 지원 프로젝트의 진행 상황을 모니터링하기 위한 목표치를 설정하지 않았음.
따라서 프로젝트가 예정대로 진행되고 있는지, 프로젝트의 목표가 달성되고 있는지를 알 수 있는 방법이 없음. 또한 FEMA는 자금 지원 프로젝트의
진행 상황을 모니터링하기 위한 인력도 배치하지 않았음. FEMA의 검토에서는 또한 FEMA가 프로젝트의 자금 지원 대상 선정 기준을 결정하는 데
사용하는 방법도 문제점을 지적하였음. FEMA는 자연재해 경감대책 프로젝트의 자금 지원 대상 선정 기준을 결정하기 위하여 주 정부와 협의하여
개발된 위험 지도(risk maps)를 사용함. 이러한 위험 지도는 자연 재해가 발생할 가능성이 높은 지역을 식별하기 위하여 사용됨. 그러나
이러한 지도는 자연 재해의 발생 가능성과 심각성을 과소평가하는 경우가 많음. 또한, 이러한 지도는 자연 재해의 발생 빈도와 심각성에 영향을
미치는 요인들에 대한 최신 정보를 반영하지 않는 경우가 많음. 예를 들어, 지난 10년간의 재해 발생 패턴에 대한 정보가 포함되지 않은 경우가
많음. 또한, 이러한 지도는 자연 재해의 발생 가능성과 심각성을 평가하는 데 사용된 방법론에 대한 정보를 포함하지 않는 경우가 많음. 그러므로
이러한 지도는 자연 재해의 발생 가능성과 심각성을 정확하게 평가하는 데에는 효과적이지 못함. 따라서 FEMA는 자금 지원 대상 선정 기준을
결정하는 데 사용하는 방법을 개선하여야 함. FEMA는 또한 자금 지원 프로젝트의 진행 상황을 모니터링하고 그 효과를 평가하기 위한 메커니즘을
개선하여야 함. 이를 위해서는 FEMA는 프로젝트의 진행 상황을 모니터링하고 그 효과를 평가하기 위한 목표치를 설정하여야 함. 또한, FEMA는
프로젝트의 진행 상황을 모니터링하기 위한 인력을 배치하여야 함. 또한, FEMA는 프로젝트의 진행 상황을 모니터링하고 그 효과를 평가하기 위한
정기적인 보고 체계를 구축하여야 함. 이를 통해 FEMA는 연방 자금이 효과적으로 배분되고 있는지를 판단할 수 있을 것임.
그것의 2007년까지 위험을 감소시키는 전략적인 목적 달성에서 그 성과, FEMA는 생명 및 부상의 개연성 있는 장래 손실의 모형을 사용하려고
계획한다; 위험은 직접 및 간접적인 달러 비용의 점에서 측정될 것이고 또한 비상 관리에 있는 주 및 지방 능력을 평가하는 것을 통해서 측정될
것이다. 한정된 자료 이용 가능성으로 그러나, 모형 결과를 처음에 지진에 의하여 생명 및 부상의 개연성 있는 손실에 국한된다. 제 2, 연방
위험 완화 자금은 위험 감소를 위한 다수의 다른 프로그램 및 기관을 통해 제공된다-몇몇 특정 위험으로 제한된다. 위험, 및 따라서 기대되는
이점이 좀더 정밀하게 결정될 수 있었다 할지라도, 연방 달러가 집합적으로 가장 큰 잠재적인 이점을 향해 방향을 잡는 것을 확실히 하기 위하여는
다른 기관 및/또는 프로그램 사이의 대안적인 투자를 비교하는 것이 필요할 것이다. 마지막으로, 완화 사업이 연방 달러 절약을 결과할 여하는
불확실하다는 것을 주의하는 것이 중요하다; 절약은 에 따라 달라진다
어느 저감사업이 연방 재정절감으로 이어질지는 불확실하다; 절감은 향후 재해발생의 실재적 발생 여부와 연방 정부가 그로 인한 손실을 어느 정도
감당할 것인지에 달려 있다. 어떠한 정책 변화 없이도 후자는 예를 들어, 그 손실이 스태포드법(Stafford Act)에 따른 대통령의
‘선언(declaration)’을 유발하는 사건으로부터 발생하는지 여부에 의해 영향을 받을 수 있다; 그렇지 않은 경우 그렇다면 연방 정부는 그
손실을 직접 부담하지 않을 수도 있다. 나아가, 재해비용의 연방 분담금에 영향을 미치는 정책은 향후에 변경될 수도 있다. 관련 연구용역결과
재난지원: FEMA의 ‘신속절차(fast track)’ 주거지원절차에 대한 지침 필요 (GAO/RCED-98-1, Oct. 17, 1997).
재난지원: 1996년 자격결정에 있어서 개선사항 필요 (GAO/T-RCED-96-166, Apr. 30, 재난지원: 자격결정에 있어서 개선사항
필요 May 23, 지방정부에 대한 공공지원 (GAO/RCED-96-113, 1996). 연방정부의 관심사항
자격 5월 23일, 공공 보조 (GAO/RCED-96-113, 1996). 연방 정부의 이익 부족 자연 재해 보험 : 재정 노출
(GAO/T-GGD-96-41, Dec. 5, 보호 그 잠재력에 주어진 1995). 재난 지원 : 도시 및 농촌 지역에 대 한 선언에 대 한
정보 14, 1995). (GAO/RCED-95-242, Sept.에 지출 그리고 제안에 재난 지원 : 정보를 향상 그 효과 그리고 1995).
미래의 비용을 절단 (GAO/T-RCED-95-140, Mar. 16, GAO의 작업에 재난 지원 1994). (GAO/RCED-94-293R,
Aug. 31,