GAO 배달시 발표 예정 1998년 5월 13일 수요일 오전 10시 EDT 미 합중국 총무청 미 상원 재무, 주거 및 도시문제 위원회 소속
금융기관 소위원회에서의 증언 COMMUNITY DEVELOPMENT 지역개발금융기관기금(CDFI Fund)의 프로그램들의 초기 결과들
Resources, Community, and Economic Development Division의 Housing and Community
Development Issues 담당 이사 Judy A. England-Joseph의 발언 위원장 및 위원회 여러분, 우리는 오늘
지역개발금융기관(CDFI: Community Development Financial Institutions) 기금 관리에 대한 계속적인 검토의
예비 결과들을 논의하기 위해 이 자리에 있게 된 것을 기쁘게 생각합니다. 여러분이 알고 계시듯이, 신용으로의 접근 및 투자 자본은 직업을
만들어내고 유지하는 것, 저렴한 주택을 개발하는 것, 이웃을 활성화시키는 것, 그리고 소기업들의 발전과 성장을 촉진하는 데 필수적입니다.
지역사회에 기반을 둔 금융기관들은 경제적
및 중소기업의 성장). 지역본부의 재정 기관은 이러한 지역사회에 맞춰진 대출 및 투자를 통해 경제적으로 곤란한 지역사회 및 해당 거주자의 경제적
안정을 향상시켰다. 1994년, 이러한 지역사회 기반의 기관이 상대적으로 그 수가 적고 규모가 작으며 종종 그 서비스 수요를 충족하는 데
어려움을 겪고 있음을 인식하여, 의회는 CDFI 기금(CDFI Fund)을 만들었다.1 현재까지, 이 기금은 주로 다음의 두 가지 프로그램-
CDFI와 은행 기업상(Bank Enterprise Award: BEA) 프로그램-을 통해 곤란한 지역사회의 신용 및 다른 재정 서비스에 대한
접근성을 확대하고자 노력해 왔다. CDFI 프로그램은 광범위한 영리 및 비영리 재정 기관에 재정적ㆍ기술적 지원을 제공하여 곤란한 지역사회에서 그
기관들의 활동을 지원하고 그후 최소한 5년 동안 그 성과를 모니터링한다.2 BEA 프로그램은 은행이 CDFIs 또는 곤란한 지역사회에 대한 대출
및 투자를 증대시킨 데 대해 보상한다. 이를 위하
증가한 대출과 CDFIS 또는 낙후된 지역사회에 대한 투자에 대해 은행들을 보상한다. 그들의 수상업무를 받기 위해, 은행들은 적격한 대출이나
투자를 수행했다는 것을 증명해야만 하지만, 기금은 이 프로그램에서 장기적인 모니터링 역할은 없다. 오늘 우리의 증언은 CDFI와 BEA
프로그램의 첫 해 성과에 초점을 두고 그들의 효과를 향상시키기 위한 기회를 식별한다. CDFI 프로그램의 참가자들이 단지 예비 결과 보고를
시작하고 있기 때문에, 이 프로그램에 대한 우리의 논의는 수상업자에 대한 성과 측정치와 그 진행을 모니터링하고 평가하기 위한 시스템 개발에서
기금의 진전에 초점을 두게 될 것이다. 대조적으로, BEA 프로그램의 참가자들은 그들이 보상받는 활동을 대체로 완료했다; 그러므로, 우리는
CDFIS와 낙후된 지역사회에 대한 은행들의 투자에 프로그램의 영향에 대해 논의할 것이다. 마지막으로, 우리의 증언은 정부의 전략 계획
요구사항을 충족하는 기금의 진전을 검토할 것이다.
는 1993년 정부 성과 및 결과법(Results Act)의 전략 계획 요건을 충족하는 기금 의 진전사항을 검토할 것이다. 11994년
Reigle 지역개발 및 규제개선법(P.L.103-325, 1994년 9월 23일). 2CDFI 프로그램에서 지원하는 기관의 주요 유형은
지역개발은행 및 은행지주회사, 지역개발신용조합, 사업대출기금, 주택대출기금, 지역개발벤처자금이다. 우리의 증언은 1996 회계연도 상을 받은
기관들의 경험을 기초로 하고 있다. CDFI 프로그램에서 기금은 268개 신청기관 중 31개를 선발하였는데, 크게 경제 활성화 및 지역개발에
관한 제안을 마련한 사업계획에 기초하여 선발하였다. BEA 프로그램에서는 50개 이상 은행들이 상을 신청하였고 기금은 38개를 선택하였는데,
은행들이 예상한 CDFIS와 곤란지역사회에 대한 투자 증가를 기초로 하여 선발하였다. 기금장은
은행들이 예상한 CDFIS 및 곤란지역공동체에 대한 투자 증대에 관하여 보고하도록 하였다. 동 기금은 CDFI 프로그램의 수상기관에 대하여 약
3,700만 달러를, 그리고 BEA 프로그램에 참여하도록 선정한 은행들에 대하여 1,310만 달러를 계상하고 있다. 동 두 프로그램에 관하여
심도 있는 정보를 얻기 위하여 우리는 6개 CDFIS와 5개 참여은행들을 방문하였다. 요약하면, 우리의 예비분석에서는 다음과 같은 결과가
나타나고 있다. 1998년 1월 현재, 동 기금은 1996년에 수상을 한 31개 CDFIS 중 26개 기관과 지원협정을 체결하고 있다. 이들
협정에는 수상기관들이 신청패키지에 포함시켜 제출한 사업계획을 기초로 하여 기금과 수상기관 간에 협상한 성과 목표와 조치들이 포함되어 있는데,
이것들은 CDFI법이 요구하는 바이다. 이들 협정은 동 프로그램의 목적과 부합하고 있다. CDFI법에서는 성과지표에 대한 평가를 하되 어떤
기준으로 하여 평가를 할 것인지에 관하여 구체적으로 제시하고 있지 않기 때문에, 우리는 결과법의 기준을 이용하였다. 우리는 지원협정에 있는
성과지표들
the Results Act의 기준. 우리는 지원 협약의 성과 측정치들이 일반적으로 활동의 결과(예: 새로운 저소득 주택 소유자의 수)를
반영하는 업적보다는 활동 자체(예: 이루어진 대출의 수)을 평가하고 있다는 사실을 발견했다. 기금 관계자들과 우리의 사례 연구에 포함된
CDFIS들에 따르면, 이렇게 활동 측정치에 중점을 두는 것은 부분적으로, 지역사회 개발 계획의 결과를 동떨어 놓아서 분리해내는 것과 평가하는
것의 어려움에 기인하는데, 해당 결과는 수년 동안에 관측되지 않을 수도 있고 수상 기관의 통제를 벗어나는 요인들의 영향을 받을 수도 있다.
우리는 더 나아가, 지원 협약에 있는 성과 측정치들이 일반적으로 특정 목표와 관련이 있기는 하지만 항상 목표의 모든 주요 측면을 다루는 것은
아니며, 대부분의 지원 협약에는 시간이 지남에 따른 진전 상황을 추적하는 데 도움이 될 기준선 자료가 부족하다는 사실을 발견했다. 기금은 수상
기관의 성과를 모니터링하기 위한 정보를 수집하기 위해 수상 기관들에 대한 보고 요구를 개발하였고
수혜자에 대한 보고요건을 정하여 성과에 대한 모니터링을 실시하기 위한 정보를 수집하고 있으며, 지원약정서의 준수 여부를 평가하기 위한 사후 관리
절차를 개발하는 중입니다. 현재 기금은 수혜자의 활동의 영향을 평가하는 체계를 가지고 있지 않습니다. 기금이 1996 회계연도 BEA 상금재원의
약 80 퍼센트를 지급하였지만, 이 프로그램이 38개 수혜자들이 곤경에 처한 지역사회의 투자를 증가시킬 것을 얼마나 권장하였는지 그 정도를
판정하기는 어렵습니다. 5명의 수혜자를 대상으로 한 우리의 사례조사와 기금담당자들에 대한 면담은 BEA 상금 수령 전망이 일부 은행들로 하여금
투자를 증가시키도록 촉진하였지만, 다른 은행들에 대해서는 거의 또는 아무런 효과도 없었음을 시사합니다. 우리는 대체로 다른 규제나 경제적인
장려가 BEA 상금보다 은행들의 투자에 대해 더 강력한 영향력을 발휘하였다는 것을 발견하였습니다. 또한 일부 은행들은 보증을 위해 필요한
자신들의 활동에 대한 자료들을 모두 수집하지
또한 일부 은행들은 BEA 프로그램하의 투자증가가 이들 낙후지역의 다른 투자의 감소로 상쇄되지 않고 있음을 보장하는데 필요한 활동에 대한
자료들을 모두 수집하지 않고 있다. 은행들은 자신들의 BEA 수상금액을 마 음대로 사용할 수 있는 법적 재량권을 가지고 있지만, 기금에 보고한
내용들에 비 추어 보면, 수상금액의 일부 또는 전액을 지역사회 개발을 지원하는 대출이나 투자에 사용함으로써 BEA 프로그램의 목적에 부합되도록
더욱 발전시켜 나가고 있는 것으로 나타났다. Background The CDFI Fund's strategic plan contains all
of the elements required by the Results Act and OMB'S associated guidance, but
these elements generally lack the clarity, specificity, and linkage with one
another that the act envisioned. Although the plan identifies key external
factors that could affect the Fund's mission, it does not relate these factors
to the Fund's strategic goals and objectives and does not indicate how the Fund
will take the factors into account when assessing
및 목적과 기금이 수상자의 목표에 대한 진전을 평가할 때 요소를 어떻게 고려할 것인지를 나타내지 못했다고 한다. 또한 이 계획은 다른 정부기관의
유사한 활동과의 관계 및 자기 기관의 활동과의 관계를 기술하지 않았으며, 기금이 자기의 전략계획을 개발하면서 다른 기관과 협조하였는지 그리고
어떻게 하였는지 여부를 나타내지 못하고 있다. 이러한 결점은 기타 연방기관의 초기의 결과법 및 예산국(OMB)의 관련 지침을 준수하려는 노력에서
나타난 것과 유사하다. 현재 재무부 내에 소속되어 있는 중소기업투자회사기금(CDFI Fund)은 1994년에 인가되었으며 1998회계연도까지 총
2억 2,500만달러의 예산을 배정받았다. 1995년의 예산반납법(Rescissions Act)은 1995회계연도와 1996회계연도에 기금의
정원을 10명의 정무원(FTE:full-time equivalent)으로 제한하였는데, 1998회계연도에 있어서는 기금이 35명의 정무원
상한치를 갖게 된다. 1998년 5월 8일 현재 기금에는 27명의 정무원과 2명의 반무원(part-time)이 근무하고 있다. 기금의 전반적인
성과는 결과
전임 직원 27명과 시간제 직원 2명을 두고 있었다. 이 기금의 전반적인 성과는 결과법률(Results Act)의 적용을 받는다. 이 법률은
기관들이 성과에 대한 목표치를 설정하고 그 결과를 측정하도록 하는 체계를 세움으로써 연방 프로그램들의 관리와 효과·효율성을 향상시키려는 것이다.
이 법률에 따라 연방기관들은 최소한 5년 정도의 기간을 포괄하고 있으며, 임무서(mission statement), 장기적인 일반 목표, 그리고
그 목표에 도달하기 위한 전략들을 포함하고 있는 전략계획을 수립해야 한다. 기관들은 연간 성과목표에 얼마나 이르고 있는지에 대해 매년 보고해야
하며, 달성하지 못한 목표에 도달하거나 개폐하기 위해 필요한 조치들을 명확히 밝혀야 한다. 이 기금은 1997년 9월에 최종 계획을
완료하였으며, 현재 그 계획에 대한 수정안을 검토하고 있다. 보다 강력한 성과측정지표는 CDFI 프로그램의 업적을 감시하고 평가하는 데 더 나은
근거를 제공할 것 CDFI 기금이 CDFI에 있어서 수상기관의 성과를 측정하는 체계를 수립하고는 있지만, 이 기금이 그 성과측정지표들에 따라
수상기관들의 성과를 평가하는 과정은 미흡하다. 이 기금 소속 직원들이 수상기관들의 성과를 측정하고 관리하고는 있지만, 그 측정은 단순한 확인에
그치고 있다. 이 기금은 수상기관들이 자신들의 성과측정지표에 대해 보고서를 제출하도록 요구하고 있지만, 그 보고서들을 평가하기 위한 체계적인
접근방법을 갖고 있지 않다. 이 기금이 수상기관들의 성과를 평가하는 데에 보다 강력한 성과측정지표를 사용할 경우에는 CDFI 프로그램의 업적을
감시하고 평가하는 데에 더 나은 근거를 제공할 수 있을 것이다.
CDFI 기금이 CDFI 프로그램에서 수상자의 성과를 측정하기 위한 체계를 구축해 온 반면, 이 체계는 업적에 비하여 활동을 강조하고 목표의
중요 측면에 대한 측정항목을 항상 포함하고 있지는 않다. 또한 기금에게 제공 가능한 기준정보(baseline information)가 기금의
성과측정 일정에는 거의 나타나지 않는다. 보다 종합적인 성과측정 체계는 프로그램의 결과를 감시하고 평가하기 위한 더 나은 지표들을 제공할
것이다. 성과측정지표 개발의 진전 상황은 혼재되어 있다. CDFI 프로그램에서의 수상자에 대한 성과 목표 및 측정항목의 개발에 관한 CDFI
기금의 진전 상황은 혼재되어 있다. 한편으로 기금은 1996년도의 대부분의 수상자들과 지원협정(assistance agreement)을
체결하였다. CDFI 법이 요구하는 대로, 이들 지원협정에는 (1) 기금이 수상자와 협상하고 (2) 일반적으로 수상자의 사업계획을 기초로 한
성과측정지표가 포함되어 있다. 다른 한편으로, 기금의 성과 목표 및 측정항목
수상자들의 사업계획을 기초로 하여 설정되었다. 다른 한편으로, 기금의 성과목표와 조치들은 결과법률에서 수립한 성과측정기준들의 기준에 다소
미흡하다. 수상자들의 보조금협정문은 결과법률이 적용되지는 않지만, 동 법률은 CDFI 기금을 포함한 연방정부에 대한 성과측정기준을 수립하고
있다. CDFI 법에서 성과측정기준에 대한 구체적인 지침을 제시하지 않는 상황에서 우리는 논의목적으로 결과법률의 기준들을 원용하였다. CDFI
법에서 요구하는 보조금협정문은 일반적으로 5년 후의 최종평가일까지 성과목표로서 합의된 수준의 성과달성을 포함하여 수상자들이 여러 가지 조항들을
준수하도록 하고 있다. 1998년 1월 말 현재, 기금은 1996년의 31명의 수상자 가운데 26명과 보조금협정을 체결하였다. 우리는 6건의
사례연구를 기초로 하여, 기금이 법적요건을 충족하는 성과목표를 협상하고
연구에 따르면, 기금은 법적 요구사항을 충족시키는 성과목표를 협상하고 기금의 의도된 목적에 일치되는 수상자에 대한 목표를 수립하며, 수상자의
계획된 성과작성에 수상자를 광범위하게 관여시키고, 목표와 조치를 설계하기 위한 융통성 있는 일정을 산출하여, 수상자가 활동 첫 해에 성과표현에
과다한 노력을 기울이지 않고도 사업을 효율적으로 수행할 수 있도록 하였다. 의무적인 모니터링 및 평가체제가 아직 마련되지 않았다는 결과법에
의하면, 융자 건수 등과 같은 활동측정(activity measure)과 신규 저소득층 주택소유자 수 등과 같은
업적측정(accomplishment measure) 모두 유용한 측정기준이 된다. 그러나 동법은 업적측정이 수행된 활동의 영향을 식별하기 때문에
프로그램의 성과를 더욱 효과적으로 나타내는 지표로 간주한다. 1996년 수상자를 포함한 전국의 CDFIS에 대한 조사와 6개 사례연구 수상자의
사업계획에 대한 검토 결과, CDFIS는 목표달성을 위한 진전도를 평가하기 위하여 양자 모두의 측정기준을 활용하는 것으로 나타났다. 그런데
1996년도 수상자의 지원
목표를 충족하기 위한 진행 상황을 평가하는 것. 그러나 1996년 수상기관의 보조금 협약서를 검토한 결과, 활동지표의 이용이 훨씬 많은 것으로
나타났다. 그 결과, 보조금 협약서는 수상기관이 무엇을 할 것인가에 주로 초점을 두고 있을 뿐, 활동 내용이 곤란 지역에 어떤 영향을 미칠
것인가에 대해서는 거의 언급되어 있지 않다. 사례 연구 대상 수상기관들의 대부분에 의하면, 지역사회 개발 노력의 결과를 분리하여 측정하는 데
따르는 어려움과 수상기관의 통제권 밖에 있는 요인들의 영향에 대한 우려 때문에 수상기관들은 성과지표를 사용하는 것을 억제했다. 결과법에 따르면,
목표와 지표는 관련성이 있고 명확해야 한다. 우리는 대부분의 목표와 지표가 관련성이 있는 것으로 나타났으나, 일부 협약서에서는 지표가 목표의
모든 핵심적인 면을 다루지 못하고 있었다. 마지막으로, 결과법에 의거하면, 성과 측정에서 명확성은 특정한 단위의 사용, 잘 정의된 용어,
기준치와 목표치의 설정, 목표 달성일을 통해서 가장 잘 달성된다. 한편,
특정 단위, 잘 정의된 용어, 기준값 및 목표치 및 일자의 사용이다. 협정에 있는 조치들이 이러한 요소들의 대부분을 포함하고 있는 반면,
일반적으로 기준값 및 일자는 결여되어 있었다. 기금 담당자들은 성과지표 협상 시 기준값과 일자를 사용한다고 말하였으나, 이러한 정보가 보조금
협정 그 자체에는 나타나지 않았다. 따라서 수상의 파일(file)에 담겨 있는 정보 없이는 투자 결과가 달성하려는 증가 수준이나 기여를
판정하기가 어렵다. 수상기관의 목표와 성과지표를 Results Act에 부합하도록 다듬는 일이 시간경과에 따른 수상기관의 진행 상황을 기금이
평가하는 데 도움이 될 것이다. 기금은 향후 협정에서 초기의 일부 결점을 피하기 위한 조치를 강구하고 있으며 전문성과 인력 확충을 꾀하고 있다.
기금이 수상기관의 실적을 모니터링하기 위한 정보 수집을 수상기관에 요구하는 보고 요건을 개발하였지만, 문서화된 사후
수상자에 대한 사업수행 현황 파악을 위한 정보를 수집하기 위한 것이나, 지원약정의 준수 여부를 평가하고 시정조치의 필요성을 판정하며 수집된
정보의 정확성을 검증하기 위한 문서화된 사후관리 절차가 미흡하다. 또한 기금은 아직까지도 수상자의 활동과 관련하여 그 효과를 평가할 수 있는
절차를 정립하지 못하고 있다. 기금의 사후관리 및 평가제도의 실효성은 요망보고서를 통하여 수집되는 정보의 질과 요망보고서의 검토를 통한 수상자의
준수 여부와 수상자 활동의 효과에 대한 기금의 평가에 크게 의존하게 될 것이다. 1995년과 1996회계연도에 법정화된 직원충원 제한과 그 이후
계속된 부서별 충원 제한 때문에 주로 기금은 사후관리제도 및 평가제도를 개발하고 실행할 수 있는 직원을 제한적으로 보유하여 왔다.
1998회계연도에 들어와서야 관리 및 전문직 직원을 충원받기 시작하여 개발
시스템의 운영에 관한 것이다. 1998 회계연도에는 모니터링 및 평가 정책과 절차를 개발하기 위하여 관리 및 전문 직원을 채용하기 시작하였다.
기금은 수상기관의 협조각서에 분기별 및 회계연도 결산 보고의무를 규정하였다. 각 수상기관은 그 성과목표에 대한 진전사항을 기술하고, 재무
건전성을 입증하며, 적절한 재무정보를 유지하도록 되어 있다. 그러나 최근 KPMG Peat Marwick가 완료한 독립적인 감사에 의하면,
기금은 수상기관의 활동에 대한 기금 직원의 감독을 지도하기 위한 정식, 문서화된 사후관리 모니터링 절차가 결여되어 있다고 한다. 또한, 기금
담당자들은 보고과정을 통하여 수상기관이 제출한 정보를 검증하는 체제를 아직 수립하지 않았다고 지시하였다. 기금 직원들은 CDFI 프로그램의
당초의 직원제한 때문에 사후관리 모니터링 절차를 개발하지 못하였다고 우리에게 말하였다. 이제 추가적인 직원이 확보되어, 그들은 주의를 집중하기
시작
인력 제한을 받았다. 이제 추가 인력이 배치되었으므로, 그들은 KPMG Peat Marwick이 식별한 것들을 포함하여, 모니터링 이슈들에
그들의 관심을 집중하기 시작했다. CDFI 법은 또한 기금이 기금과 수상기관들이 수행하는 활동들을 매년 평가하고 보고할 것을 명시하고 있다.
동법에 대한 회의 보고서(Conference Report)에 따르면, 연간 보고서들은 연방 자금과 민간 지원의 활용(leveraging)을
분석하고, 프로그램의 투자 영역, 대상 집단, 그리고 자격 있는 낙후된 지역 사회에 지출 자원이 미친 영향을 판단해야 한다. 현재까지 기금은 두
개의 연간 보고서를 발간하였는데, 그 중 두 번째 보고서는 CDFI 자금 지원에 의해 활용된 민간 자금의 추정치를 담고 있다. 이 추정치는 수상
기관들로부터 수집된 재무 자료가 아니라, CDFIS 및 CDFI 업종별 협회 대표들과 가진 논의에 근거한 것이다. 우리의 6 개 사례 연구 수상
기관 중 3 개 기관으로부터의 비계량적 정보는 CDFI 자금이 그들을 지원했음을
우리 6개 사례 연구 수상 기관 중 3개 기관으로부터 받은 정보는 CDFI 자금이 민간 자금을 활용하는 데 보조금을 지급했음을 나타낸다. 한
수상 기관은 기금의 수상(award)이 그 가치의 3배가 넘는 민간 투자를 유발했다고 추정하였다. 기금이 CDFI에 최초 투자를 한 지
15개월밖에 되지 않은 부분 때문에, CDFI 프로그램에서의 성과에 대한 정보는 회의 보고서(Conference Report)에서 상정하는 바와
같은 프로그램의 영향에 대한 종합적인 평가를 위해 아직은 제공할 수 없다. 2건의 연차 보고 서류에는 수상 기관이 제공한 개인에 관한 일화와
수상 기관의 금융 서비스 및 발기(發起) 사안에 대한 일반적인 기술(記述)이 포함되어 있지만, 투자 분야, 대상 집단, 자격 있는 낙후된 지역
공동체에 대한 프로그램의 영향을 평가하고 있지는 않다. 이런 요구를 만족시키는 것은 상당한 연구와 분석, 그 밖에 평가에 대한 전문 지식과
프로그램의 결과가 펼쳐질 시간을 수반할 것이다. 기금 담당 관리들은 자신들의 평가 노력이
프로그램의 성과가 펼쳐지기까지는 수년이 걸릴 것이기 때문이다. 기금 관리자들은 자신들의 평가 노력이 강화되어야 한다는 점을 인정하였으며, 개선을
위한 계획을 수립하거나 조치를 취하였다. 예를 들어, 기금은 예비 프로그램 평가 방안을 개발하고, 연구 및 평가를 수행하거나 감독할 직원을
채용하기 시작하였으며, 1997년 수상자들의 지원협약서를 개정하여 이 프로그램의 영향을 평가하는 데 기금을 지원하도록 연간 보고서를 제출하도록
하였다. 그러나 기금이 아직까지 연구 및 평가 직원 채용을 끝내지 못하였기 때문에, 프로그램의 영향을 평가하기 위하여 수상자들로부터 어떤 정보를
요구할지에 대하여 최종적인 결정을 아직 내리지 못하고 있다. 기금은 또 수상자들의 보고된 성과 측정 또는 관련 연구로부터의 최근의 분석결과들을
평가계획에 어떻게 통합할지도 결정하여야 한다. 예비 보고서, 초기 수상 후 활동 설명 예상할 수 있듯이, CDFI에서의 업적 보고서들은
보고서는 초기 사후보고 활동을 기술 하고 있다  예상 할 수 있듯이 CDFI 프로그램에서의 업적에 관한 보고서는 제한적 이며 예비적이다 .
대부분의 CDFIS가 1997년 3월에서 10월 사이에 지원협정을 체결했기 때문에 기금은 이제 막 요구되 는 분기별 보고서를 받기 시작했으며,
기금은 물론 우리도 그 안에 있는 정보를 검증하지 않았 다. 2월 현재, 이 기금은 지역개발은행, 지역개발신용조합, 비영리 대부기금,
소기업대출기금, 지역개발벤처투자기금 등 19개 CDFIS로부터 41건의 분기별 보고서를 접수한 상태이다. CDFIS의 상이한 유형은 다양한
활동들을 지원하며, 그 결과는 상이한 유형의 성과측정지표에 의해 측정될 것이다. CDFIS의 상이한 유형에 대한 성과측정지표가 다양하다는 점을
감안할 때, 19개 CDFIS가 보고한 실적을 요약하기는 어렵다. 현재까지의 프로그램에서의 누적인 활동상황을 그림으로 나타내기 위해, 우리는
보고된 자료를 집 계하여 그 자료를 보고한 분기 동안의 새로운 대출 및 투자액과 총액으로 나타내었다.
CDFIS. 현재까지 프로그램에서의 누적 활동을 설명하기 위해 가장 일반적인 두 가지 척도에 대해 보고된 자료를 종합하였다-일반 목적과 특정
목적 둘 다를 위한 총 대출 건수와 이 대출들의 총 달러화 가치. these the 19 loans 자료에 따르면 CDFIS는 1,300건을
초과하는 총 5,200만 달러가 조금 넘는 금액을 제공했다. 또한 CDFIS는 480명의 개인 또는 기업에 소비자 상담과 기술 훈련을 제공했다고
보고했다. BEA 프로그램의 영향력의 평가는 곤란하다 BEA 프로그램에서는 1998년 1월 현재 은행들의 약 58 퍼센트가 수상 조건을 충족하여
상을 받은 활동을 완료했고 기금이 1996 회계연도에 수여한 1,310만 달러 중 거의 80 퍼센트를 지급했다. 이러한 활동 수준에도 불구하고
곤란에 처한 지역 공동체에 대한 은행들의 투자에 대한 이 프로그램의 영향력을 평가하기는 어렵다. 5개 수상기관에 대한 우리의 사례 연구와 기금
담당자들과의 인터뷰는 비록 BEA 수상이 일부 은행들로 하여금 그들의
with Fund 관계자들은 BEA 수상들이 일부 은행들이 투자를 증가시키도록 장려하였지만, 다른 은행들에게는 다른 규제적 또는 경제적 유인책이
똑같이 또는 더 중요하였음을 나타낸다. 또한, BEA 프로그램이 보상하는 곤경에 처한 지역들에 대한 투자의 증가가 이들 곤경에 처한 지역에 대한
다른 투자의 감소에 의하여 상쇄되고 있지 않다는 것을 보증하기 위하여 일부 은행들의 투자에 대한 보다 완전한 자료가 필요하다. 기금은 BEA
수상을 통하여 레버징된 민간투자를 추정함으로써 이 프로그램의 영향을 측정하려고 노력하였다. 그러나, 이 추정치는 곤경에 처한 지역에 대한
은행들의 존재래의, 뿐만 아니라 증가된 투자를 포함한다. 나아가, 기금은 은행들에게 이들 투자에 있어서의 어떠한 중대한 변화에 대한 보고를
요구하지 않기 때문에 은행들의 증가된 투자가 그 자리에 남아 있는지를 확신할 수 없다. CDFI 법은 수상자들이 그들의 수상을 지역개발에
재투자할 것을 요구하지 않지만, 은행들은 자신들이 기금에
자신의 수상금을 지역 개발 사업에 재투자한 경우, 은행들은 그렇게 했다고 기금에 보고함으로써 BEA 프로그램의 목적을 더욱 촉진시켰다고 기금은
밝혔다. 마지막으로, 기금은 프로그램의 투자 성과를 평가하기 위한 수상 후 평가 체계를 갖고 있지 않다. 수상 여부의 영향은 다양했으나, 규제
및 경제적 유인은 대체로 은행들의 투자에 더 큰 영향을 미침 우리의 분석 결과, 5개 사례 연구 대상 은행에서 BEA 수상의 영향은 다양했다.
한 은행은 기금으로부터 수상을 받을 전망 없이는 CDFI에 투자를 하지 않았을 것이라고 보고했다. 또한 CDFI 기금 담당자는 몇몇
CDFIS들이 은행들이 자신들에게 투자할 수 있는 유인책으로서 BEA 수상의 전망을 시판했다고 우리에게 알려왔다. 그러나 우리는 수상의 전망이
다른 은행들의 투자 활동에 영향을 미치지는 않았다는 것을 발견했다. 예를 들어, 2개 은행들은 자신들이 행하거나 합의한 투자액 증가에 대해 총
32만 4,000달러가 넘는 수상금을 받았
두 은행은 1996 회계연도 시상 이전에 늘렸거나 늘리기로 한 투자증대에 대하여 모두 32만 4천 달러가 넘는 수상금을 받았다. 은행들은
CDFIS와 곤란지역투자에 대하여 여러 가지 동기를 가지고 있다. 따라서 BEA 수상금이라는 인센티브가 다른 인센티브의 효과와 분리되어 나타나는
것은 어려 우나;그러나 BEA 수상금의 수령은 은행이 지역사회개발에 대한 투자를 늘리는 것을 전제로 한다. 우리의 5개 사례조사은행과의
토론은,그러나 규제 및 경제적 인센티브가 BEA 수상금이라는 전망보다 이들 은행의 투자에 대한 영향력이 더 크다는 점을 시사하였다. 은행들이
CDFIS와 곤 란지역에 투자하는 이유로 자주 드는 이유는 지역재투자법(Community Reinvestment Act:이하 CRA)을 준수해야
하므로 그러한 투자를 한다는 것이었다. 3 경제적 고려도 은행들을 동기화시켰다. 한 은행은 그러한 투자가 신시장을 개발할 수 있 는 기반을
닦는다고 밝혔으며, 그밖의 다른 은행들은 그러한 투자가 시장점유율 유지에 도 움이 된다고 밝혔다. 그 이유는 그러한 투자에서 나오는 수익률이
기타 대출에서 나오는 수 익률보다 높기 때문이라고 한다. 4 이러한 경제적 이유 때문에 은행들은 CDFIS와 곤란지역에 대한 투자를 늘리고
있는데, 이러한 투자가 금융기관감독청의 CRA 준수심사를 잘 받기 위한 것이라는 사실도 부인할 수 없다. 5 CRA 준수심사를 잘 받기 위해
은행은 유리한 심사결과를 얻을 수 있도록 대출 및 투자에 대한 구체적인 전략을 수립하고 있다. 6 1996년 수상은행들의 투자증대 사례도 이러한
전략을 잘 반영하고 있다. 즉, 수상은행들 은 CDFIS와 CRA 적용대상 지역에 대한 투자를 늘렸는데, 이러한 투자는 CRA 준수심사를 잘
받는 데 도움이 되는 것으로 인식하고 있다.
새로운 시장을 개척하기 위한 것이라고 밝히면서, 다른 은행들은 이 투자가 BEA 프로그램의 지원대상인 지역에서의 시장 점유율을 유지하고 이
지역의 타행과 경쟁하는 데 도움이 된다고 밝혔다. 2개 은행은 지역사회와의 관계 개선을 투자의 이유로 들었다. 일부 은행들은 이러한 규제·경제적
유인들과 비교할 때 BEA 수상은 특히 상대적으로 적게 지급되며 은행이 이미 최소한의 최초 투자를 한 후에 받게 되므로 제한적인 유인을
제공한다고 표시하였다. 일부 은행, 평가에 필요한 자료 유지하지 않아 기금(Fund) 관계자들에 따르면 1996년도 수상자의 일부분은 곤경에
처한 지역에 대한 새로운 투자가 다른 투자-특히 그러한 지역의 농업, 소비자, 중소기업 대출-의 희생으로 이루어지는지를 판정하는 데 필요한
지리적인 자료를 유지하지 않고 있다. 수상자들이 보고한 곤경에 처한 지역에 대한 투자의 순증가분의 타당성에 관심을 갖고 있는 기금은 지리적인
자료를 유지하지 않고 있는 1996년도 수상자들에게 이를 유지하도록
수상자들이 보고한 쇠퇴지역에서는 자펀드가 그러한 자료를 유지하지 않은 1996년 장학생들에게, 그들이 아는 한, BEA 상과 연계되지 않은
쇠퇴지역에서의 투자를 감소시키지 않았음을 증명하도록 요구했다. 대부분의 은행들은 인구조사구역별 투자를 추적하는 데 필요한 자료를 유지하고 있고,
따라서 그들의 투자를 쇠퇴지역과 연계할 수 있지만, 몇몇은 모든 유형의 투자에 대해 그렇게 하지 않는다.4 3CRA에 따라, 연방은행감독당국은
은행들이 그들의 지역사회의 신용수요를 충족시키도록 장려하고 있다. 한 은행 관계자의 시사처럼 BEA 수상이 은행의 CRA 등급을 개선시킬 수도
있겠지만, 우리는 그 수상이 등급에 어떤 영향을 줄지 판단할 수 없었다. 4은행 감독관들에 따르면, 미국의 은행들 중 약 16퍼센트가 중소기업과
소농(small farm) 투자를 지오코딩(인구조사구역별 추적)하고 있으며, 나머지 84퍼센트는 아마도 Home에 의거 대출활동을 보고하는 것이
아니라면 그러한 투자를 지오코딩하지 않고 있다.
보고는 하지 않고 있을 것이다. 농가대출활동에 관해 Home Mortgage Disclosure Act에 따른 대출실적을 보고하는 경우를
제외하고는, 이들 금융기관은 아마도 이러한 투자를 지리적 코딩하지 않고 있을 것이다. 시골은행과 비교할 때, 비시골은행들은 인구조사 구역을
특정주소를 이용하여 식별하는 것이 더 쉽다는 점 때문에 부분적으로 사업체 및 농가대출의 지리적 코딩을 하고 있을 가능성이 더 크다. 시골은행들은
인구조사 구역을 시골지역의 주소와 연관시키는 데 있어 어려움을 겪고 있다. 결과적으로, 일부 금융기관들은 이러한 유형의 활동에 대해 보고하는 데
있어 계속 문제를 겪을 가능성이 있다. 기금의 추정치는 기존뿐 아니라 증가된 투자도 포함 기금, 수상이후 활동에 대한 정보 얻어내지 못해 BEA
프로그램의 영향을 측정하기 위한 시도에서, 기금은 1996년도의 1,310만 달러의 수상이 민간부문의 1억 2,500만 달러 이상의 투자를
이끌어냈다고 보고한 바 있다-거의 10 대 1의 차입비율이다. 이 추정치는 CDFIS에 대한 은행들의 기존 투자와 곤경에 처한 지역에 대한 직접
투자를 포함하고 있다. 은행들의 신규 직접 투자만을 포함시켰을 때,
실패지역에 대한 직접투자 실적. 은행들의 새로운 직접투자만 포함했을 때는 7대 1의 레버리지 비율을 계산했다. 기금은 수상이 이루어진 이후
수상자들이 투자에 있어서 중대한 변화를 기금에 통보할 것을 요구하지 않는다. 따라서 이 프로그램에 따라 이루어진 투자가 얼마나 오랫동안
유지되는지는 알지 못한다. 우리는 예를 들어 우리의 사례연구 은행 가운데 하나가 투자했던 CDFI가 그 은행이 BEA 수상금을 받은 몇 달 후에
해산되었다는 것을 발견했다. CDFI는 나중에 그 은행의 총투자액 가운데 한 부분을 상환했다. 기금이 은행들에게 수상 이후의 활동상황을 보고할
것을 요구하지 않기 때문에, 이 상황을 기금 관리자들은 우리가 기금 관리자들의 주의를 그쪽으로 돌리기 전까지는 알지 못하고 있었다. 그 상황을
들은 후 기금 측 관계자는 수상자에게 연락했고 수상자가 그 자금을 다른 CDFI에 재투자할 계획이라는 사실을 알게 되었다. 비록 이 사건이
해결되었지만, 기금 관리자들은 어떤
이 사례가 해결되었음에도 불구하고 기금 관리자들은 프로그램 하에서 이루어진 투자들이 그대로 유지되는지의 여부를 판단할 수 있는 메커니즘을 갖고
있지 않다. CDFI 법은 수상자들이 그들의 수상금을 지역 개발(community development)에 재투자할 것을 요구하지 않는다;
그러나 수상자들은 기금에 보고한 바 있고, 우리의 사례 연구를 통해서도 발견했듯이 그들 상당수가 그들의 수상금 중 최소한 일부를 지역 개발에
재투자하고 있다. 지역 개발에 대한 재투자는 BEA 프로그램의 목표와 부합한다. 기금은 최초에 CDFIs와 곤경에 처한 지역공동체에 대한 그들의
투자의 영향을 평가하기 위해 고안된 1996년도 수상자들에 대한 보고 요건을 수립했으나, 수상자들이 보고한 업적들을 해당 지역공동체의 성과들과
연계시킬 수 없다는 것을 알게 되자 1997년에 이러한 요건들을 폐지하였다. 그 결과 기금은 프로그램의 성과를 판단하기 위한 시스템을 전혀
가동하지 않고 있다. 앞서 언급한 바와 같이, 지역 개발에서의 성과는 파악하기가 어려운
프로그램의 영향을 평가하는 데 어려움이 있다. 앞서 언급한 바와 같이, 지역 사회 개발에서의 업적은 분리하여 측정하기가 어렵다. 예를 들어,
지역 사회 개발에 대한 투자의 효과는 다른 영향들과 쉽게 구별되지 않을 수 있으며 수년 동안은 관찰되지 않을 수도 있다. 그럼에도 불구하고,
우리가 방문한 금융기관들은 자기들의 투자 효과를 평가하기 위해 다양한 조치들을 사용하고 있는데, 그 중 일부는 업적을 추적하는 것이다. 그러한
조치에는 대출상환율과 은행이 자금을 지원한 주택사업의 입주율 및 재정적 성과에 관한 보고서가 포함된다. 그러나 수상기관들은 기금에 이런 정보를
보고해야 할 의무가 없어졌다. 기금의 전략계획 개선을 위한 기회 존재 CDFI 기금은 그 전략계획이 결과법의 요구사항을 이행할 수 있기 전에
해야 할 일이 더 남아 있다. 전략계획이 결과법에서 요구하는 6가지 기본 요소들을 다루고 있긴 하지만, 이러한 요소들은 일반적으로 법이 규정하고
있는 것처럼 구체적이고, 명확하며, 잘 연계되어 있지는 못하다.  **한국어 본문:**
행위, 이러한 요소들은 일반적으로 행위에서 규정하는 것만큼 구체적이고, 명확하며, 잘 연계되어 있지 않다. 그러나 기금이 그 전략계획을 개발하는
데 어려움을 겪고 있는 것은 독특하지 않다. 우리는 연방기관들이 일반적으로 결과법이 규정하고 있는 바와 같은 역동적인 전략계획과정을 개발하기
위해서는 지속적인 노력이 요구된다는 사실을 발견하였다. 기금이 겪고 있는 어려움-명확하고 구체적인 전략 및 성과목표를 설정하고, 교차하는
프로그램들을 조정하며, 성과 및 비용자료를 수집하고 활용할 수 있는 역량을 확보하는 데 있어서-은 다른 많은 연방기관들도 직면한 바 있다.
결과법에 따라, 기관의 전략계획은 (1) 종합적인 임무명시; (2) 모든 주요 기능 및 운영에 대한 기관전체적인 전략목표와 성과목표; (3)
목표 및 성과달성에 필요한 전략, 기술, 그리고 다양한 자원들 및 기술; (4) 전략목표와 성과목표 및 연간 성과목표 간의 관계; (5) 지정을
포함하여야 한다.
전략적 목표와 목적 및 연간 성과 목표; (5) 전략적 목표와 목적의 달성에 중대한 영향을 미칠 수 있는, 기관 외부에서 발생하여 기관의 통제
범위를 벗어나는 주요 요소들에 대한 확인; 그리고 (6) 프로그램 평가가 전략적 목표와 목적을 수립 또는 개정하는 데 어떻게 활용되었는지에 관한
설명과 향후 프로그램 평가를 실시하기 위한 일정 계획. 관리 예산처(Office of Management and Budget: OMB)는
기관들이 자신들의 전략 계획들을 개발하는 데에 대한 추가적인 지침을 제공하였습니다.5 성과법은 기관들이 자신들의 전략 계획들을 완성하기 위하여
여러 번의 계획 수립 주기가 필요할 수도 있으며, 주기마다 계획을 다듬어나갈 것을 예상하고 있습니다. 기금은 따라서, 다음의 각 영역에서 전략
계획을 개선할 수 있는 기회를 가지게 될 것입니다: 사명 (Mission) 기금은 전략 계획에서 자신의 사명은 “지역 개발 금융에 대한 투자와
지원을 통하여 경제 부흥과 지역 사회 개발을 촉진하는 것”이라고 밝히고 있습니다
및 지역사회 개발금융기관(CDFIS)에 대한 투자 및 지원을 통한 지역사회 개발과 곤경에 처한 지역 사회 내에서 보험 예금기관이 여신,
금융서비스 및 기술지원을 늘리고 CDFIS에 투자하도록 권장하는 것을 통해 지역사회 개발을 실현하기 위한 것 " 이다. 전반적으로 기금의 임무
선언 5OMB Circular A-11 참조. 쪽 11 은 기금의 법정목적에 명시적으로 언급하고 이 목적들이 두 개의 핵심 프로그램을 통해
어떻게 달성되어야 할지를 나타냄으로써 결과법에서 설정한 요구사항들을 일반적으로 충족시키고 있다. 전략목표 및 세부목표 각 기관의 전략계획안은
기관의 임무 수행에 대한 기관의 접근방법을 구분하는 전략목표 및 세부목표를 설정하는 것이다. 기금의 전략계획안에는 5개의 목표와 13개의
세부목표가 담겨 있는데 각 세부목표는 특정 목표와 명확히 연관되어 있다. 그런데 OMB의 지침은 전략목표와 세부목표가 향후 평가를 통해 판정할
수 있는 방식으로 명세되도록 제안하고 있다.
전략적 목표와 임무가 향후 평가를 통해 이를 달성하였는지 또는 달성하고 있는지를 판단할 수 있는 방식으로 제시되어야 한다는 것이다. 전략적
계획서에 있는 5가지 목표(예를 들면 CDFIS의 국가적 네트워크를 강화하고 확대한다는 것)와 13개의 임무(예를 들면 훈련 프로그램에서 조직의
수를 늘린다는 것) 어느 것에도 기준일 및 값, 기한, 목표치가 포함되어 있지 않기 때문에 기금의 목표와 임무는 이 기준을 충족하지 못하고
있다. 목표와 임무 달성을 위한 전략 이 법은 또한 기관의 전략적 계획서가 기관의 목표와 임무가 어떻게 달성될 것인가를 기술해야 한다고 요구하고
있다. OMB'S 지침은 이러한 기술은 전략적 목표와 임무를 달성하는데 있어 필요한 기술과 기술뿐 아니라 인적, 자본, 정보, 그리고 기타
자원에 대해서도 다루어야 한다고 시사하고 있다. 기금의 계획서는 이러한 요구사항을 충족하는 면에서 혼합된 성과를 보여주고 있다. 긍정적인
면에서는 각 목표와 임무 달성을 위한 전략을 명확하게 나열-보다 나은
측면에서는, 목표를 그룹으로 나열한 기관들의 전략계획보다 더 좋은 연계를 확립하여, 각 목표와 과업을 성취하기 위한 전략을 분명하게 나열하고
있다. 반면에, 전략 자체들은 전적으로 한 문장짜리들로 구성되어 있다. 일반적으로 상세한 설명이 결여되어 있기 때문에, 대부분은 성취가 계획의
전략적 목표와 과업의 달성에 도움이 되는지를 평가할 수 없을 정도로 너무 애매하거나 일반적이다. 예를 들어, “CDFI 프로그램 시행에서 높은
품질 기준을 강조한다”는 전략이 “CDFIS의 국가 네트워크를 강화하고 이를 확대한다. 하는 과업을 어떻게 구체적으로 해결할 것인지 불분명하다.
전략적 과업과 연간 성과목표 간의 관계 기금의 전략계획에는 22개의 성과목표가 나열되어 있는데, 이는 구체적인 전략적 목표와 분명하게 연계되어
있다. 그러나 성과목표 역시 기금의 전략적 목표와 과업과 마찬가지로, 일반적으로 충분한 구체성뿐만 아니라 기준선 및
전략적 목표와 과제는, 일반적으로 기준선(baseline)과 최종 가치(end values)뿐만 아니라 충분한 구체성이 결여되어 있다. 이러한
세부사항들은 성과목표를 더욱 구체적이고 측정 가능하게 만들 것이다. 예를 들어, 한 성과목표는 ｢BEA 프로그램에서의 신청자 수를 증가시키는
것｣이다.  이 목표는기준선 신청자 수를 명시하고 지정한 기간 동안 증가분을 예상한다면 더욱 유용할 것이다.  또, 일부 성과목표는 원하는
결과라기보다는 전략으로서 서술되어 있다.  예를 들어, BEA 프로그램에 대한 입법적 개선을 제안한다는 성과목표가, 어떻게
보장예금수취기관(insured depository institutions)의 CDFIS에 대한 투자를 장려한다는 관련 전략적 목표를 뒷받침할
것인지에 대해 쉽게 파악되지 않는다. 주요 외생변수(key external factors)  기금의 전략계획은 결과법(the Results
Act)과 OMB의 지도(guidance)의 요구사항을 부분적으로만 충족하여,  기금의 달성사항에 현저한 영향을 미칠 수 있는 기금의 통제를
벗어나는 주요 외생변수(key external factors)를 기술하였다.
그 목적을 달성하는 데 중대한 영향을 미칠 수 있는 기금의 외부적인 사항들과 그것을 통제할 수 없는 사항들에 관하여 언급하고 있다. 이 계획서가
기금의 운영에 중대한 영향을 미칠 수 있는 외부적 요인들에 관하여 "국가적 및 지역적 경제동향, " 기금의 운영에 영향을 미칠 수 있는 다른
연방기관들의 활동 등과 같이 간략히 논의하고 있으면서도, 이러한 요인들이 특정의 정 책목표나 계획목표와 결부되어 있지는 않다. 프로그램 평가
결과법(Results  Program Evaluations Act)에서는 프로그램 평가를 연방프로그램이 의도된 목표를 달성 하는 방식과 정도에
관하여 객관적인 측정과 객관적인 분석을 통하여 평가하는 것 으로 정의하고 있다. 비록 기금의 계획서에서 여러 가지 평가대안에 관하여 논의하 고
있기는 하나 모든 정책목표에 대한 진척도를 측정하거나 설정하는 데 있어서 프로그램 평가가 어떤 역할을 할 것인가에 관하여는 논의하지 않고 있다.
또, 평가대안에 대한 목록은 평가를 수행하는 데 있어서 일반적인 범위나 방법론에 관하여 기술하 거나, 해결해야 할 주요 문제점들을 확인하거나,
평가가 언제 있을 것이라는 사항 을 나타내고 있지 않다. 기타 사항 우리의 기금 전략계획에 대한 검토에서는 이외에도 기금의 계획서 작성과정 에서
관련직원들이나 기금 이사회의 다른 구성원들과 충분히 협의했는지를 확 인하지 못하였다. 기금 이사회는 전략계획을 승인하기 전에 관련 임직원들과
충분히 협의할 수 있는 기회를 가질 필요가 있다.
평가가 언제 발생할 것 인지. 기타사항 우리의 기금수행계획 검토는 또한 개선될 수 있는 다른 분야를 확인하였다. 예를 들어, OMB의 결과법 에
대한 지침은 동일하거나 유사한 성과에 기여하는 연방프로그램은 이들의 목표가 일관되고 이들의 노력이 상호 보완적임을 보장하기 위해 조정되어야
한다고 지시하고 있다. 기금수행계획은 기금의 활동의 다른 기관의 유사 활동과의 관계를 명시적으로 다루거나 기금이 기금수행계획을 개발하는 과정에서
다른 기관과 협력하였는지 그 여부를 나타내지 않고 있다. 또한, 현재 시점에서 기금의 전략적 목표의 달성여부에 대한 신뢰할 수 있는 정보를
제공할 수 있는 기금의 역량은 다소 불분명하다. 구체적으로 기금은 그 전략적 목표의 달성여부의 평가에 필요한 자료의 종류와 자료의 출처를
확인하기 위해 기금수행계획을 충분히 개발하지 못하였다. 게다가 KPMG Peat 가 작성한 한 연구에 따르면, 최고의 정부실천방법을 활용하는
최고 기관들은 성과에 대한 책임을 위해 정보기술의 활용을 강조한다.
전략적 목표를 달성하는 데 있다. 게다가, KPMG Peat Marwick이 작성한 한 연구에 의하면, 기금은 아직 절차 등을 포함한 정식
체계를 마련하여 평가, 계속적으로 감시함의로써 기금의 프로그램들과 관련된 관리 통제의 효과성을 개선하는 데는 아직 이르고 있다. 끝으로,
위원장님, 우리의 예비 검토에서는 기금이 CDFI 및 BEA 프로그램들과 그 전략적 계획 노력의 효과성을 향상시킬 수 있는 여러 기회들을 확인할
수 있었다. 우리의 생각에, 이러한 기회들이 존재하는 것은 부분적으로 기금이 새로 설립되어 아직 미성숙한 데다 기관의 설립-특히 저소득
지역사회의 경제 활성화와 지역사회 개발을 촉진한다는 비교적 복잡하고 장기적인 임무를 맡은 기관의 설립-과 관련된 일반적인 진통을 겪고 있기
때문이다. 또한, 인력 확보의 한계로 인해 감시 및 평가 체계의 개발이 지연되어 왔다. 그러나 최근 들어 기금은 한 감독관을 포함하여 여러 고위
직원을 채용하였다; 2명의
시스템들을 강화하기 위해 일해왔다. 최근 그러나 기금은 여러 명의 고위직원들-국장; 2명의 차장들 중 하나는 수석회계담당관도 겸직-아워드관리자,
재무관리자, 프로그램관리자를 포함하여-을 고용하였으며 평가담당이사를 고용하기 위한 단계에 있다고 보도되었다. 이러한 직책들의 충원이 어떤 영향을
미치는지를 평가하기에는 아직 시기상조이지만, 새로운 관리자들은 프로그램들과 전략계획을 개선하기 위한 조치들을 개시하였다. 우리의 보고서는 우리가
CDFI기금의 운영을 추가로 개선하기 위하여 가지게 될 어떤 권고들 또는 선택권들을 포함하게 될 수도 있다. 기관의 코멘트 우리는 검토와
코멘트를 위하여 이 증언문의 초안 한 부를 기금에 제공하였다. 기금은 일반적으로 제시된 사실들에 동의하였고 몇 가지의 명확한 코멘트를
제시하였으며, 우리는 이를 반영하였다. 우리는 일반적으로 인정된 정부감사기준에 따라 1997년 9월을 통하여 1998년 5월 동안에 이번 검토를
수행하였다. 위원장님, 이로써 우리의 증언을 종결하고자 한다. 우리는 기꺼이 어떠한
감사기준에 대한 것이었다. 위원장님, 이로써 저희들의 증언을 마칩니다. 위원장님께서나 위원님들이 지금 계신 자리에서 궁금한 사항이 있으시면
성의껏 답변토록 하겠습니다.  **한국어 본문:**