GAO For Release on Delivery 예정 시간: 오전 9시 (ET) 목요일 2월 4, 1999 미국 회계 감사 원 의회 산하 기관
증언 환경 및 공공 사업 위원회 산하 기관 깨끗한 공기, 습지, 사유 재산, 그리고 핵 안전에 관한 작은 위원회 앞 NUCLEAR
REGULATORY COMMISSION 전략이 있는 안전 접근을 개발하는 필요로 하는 Nuke 규제 위원회 자원에, 공동체, 그리고 경제 개발
분과의 에너지, 자원, 그리고 과학 문제 관련 부 담당 사장 Ms. 게리 L. 존슨의 진술 위원회 의장 그리고 위원회 회원들: 우리는 여기에
Nuke 규제 위원회 (NRC)가 그의 전통적인 규제 접근에 공학 분석과 작동 경험을 같이 고려하는 접근으로 움직이기 위하여 가진 행동에 관하여
증언하기 위하여 갔다-위험을 알린 규제로 칭한. NRC는 위험을 알린 접근이 불필요한 규제 부담과 비용을 감소시켜서, 안전을 감소시키지 않을다는
것을 믿는다. 오늘 우리의 증언은 우리가 진행작업을
부담과 비용을 줄이는 한편, 안전을 저하시키지 않는 것입니다. 오늘 우리의 증언은 Lieberman 상원의원과 Biden 상원의원을 위해
수행하고 있는 계속중인 업무에 기초하고 있습니다. 구체적으로 우리의 증언은 (1) NRC 가 위험도(risk-informed)규제방식을 실시하기
위해 해결해야 하는 문제점 및 (2) 감독프로그램의 2가지 - 전반적인 발전소 안전평가와 집행 -를 위험도(risk-informed)중에 있음을
반영하도록 하기 위한 NRC.S 노력의 현황에 대해 논의하고 있습니다. 또한, 1999년 1월에 우리는 NRC가 직면하고 있는 주요 관리상
과제에 대한 우리의 견해를 의회에 제공한 바 있습니다. 1 우리의 증언은 이러한 과제 그리고 위험도를 규제활동에서 고려하려는 NRC.S 노력과의
관계를 논의하고 있습니다. 요약하면, 우리는 다음과 같은 사실을 발견하고 있습니다. · 1998년 7월 이래, NRC는 위험도(risk-
informed)규제방식을 실시하기 위해 필요한 일부 활동을 가속화했으며 그밖의 활동에 대해서는 단계별 목표를 설정하고 이를 달성하기 위한
일정을 수립하였습니다. 그러나 NRC는 문제점 가운데 가장 기본적인 것을 해결하지 못하였습니다. 즉, 일부 이용사업체가 자기들의
문제들; 즉, 일부 기력들이 위험-인식 접근방법에 필요하게 되는 그들의 원자력 발전소들을 위한 현재적이고 정확한 설계 정보를 갖고 있지 않다는
것을 가리킨다. 또한, NRC 도 핵 이용 산업도 기력들이 공중의 건강과 환경에 공험을 향유하고 측정하기 위하여 사용하는 위험평가의 질 또는
적격을 정의하는 표준 혹은 지도원을 갖고 있지 않다. 2 덧붙여, NRC는 위험-인식 규정의 준수가 핵 이용 산업을 위한 자발적인지 의무적인
지를 결정하지 않았다. 더 근본적으로, NRC는 그것의 원자력 발전소의 안전의 규정을 그것의 전통적인 접근방법에서 위험을 고려한 접근방법으로
옮길 종합적인 전략을 개발하지 않았다. · 1999년 1월에, NRC는 원자력 발전소의 전체적인 안전을 평가하기 위하여 제안한 공정을 논평을
위해 방출했다. 공정은 1성과책임 일련번호: 주요 경영 도전과 프로그램 위험: 원자력 규제
및 책임 추이 시리즈: 주요 관리 도전 과제 및 프로그램 위험: 원자력 규제 위원회(GAO/OCG-99-19, Jan. 1999). 2위험도
평가(risk assessments)는 잠재적인 사고가 일어날 확률 및 그로 인한 결과를 계량화하려고 시도하기 위하여 복잡한 기술적 시스템을
체계적으로 검토한다. 그 본질로 보아 위험도 평가는 거의 발생하지 않는 사건의 위험성을 식별하고 확률을 부여하는 불확실성의 진술이다.
generic 및 시설별 안전도 역치(thresholds)와 지표를 발전시킴으로써 NRC가 전반적인 발전소 안전성을 평가하는 것을 지원하도록
설계된 것들이다. NRC는 장차 2년에 걸쳐서 새로운 프로세스를 단계적으로 실시키로 기대하고 있으며 2001년 6월까지 이를 평가하여 이때
NRC는 필요한 조정이나 수정사항을 제안할 것이다. 또한 NRC는 그 집행 프로그램(enforcement program)을 제안된 발전소 안전도
평가 프로세스 등과 부합시키기 위하여 필요한 변경사항을 검토하여 왔다. 수년 동안 원자력 산업계 및 공익단체(public interest
groups)는 집행 프로그램(enforcement program)이
년간 원자력산업 및 공공이익집단은 집행 프로그램이 주관적이라고 비판해 왔다. 1999년 봄에 NRC 직원들은 위원회에 집행 프로그램 수정을 위한
권고안을 제공할 것으로 예상하고 있다. · 1999년 1월, 우리는 NRC의 효율성을 제한하는 주요 관리의 제문제를 확인했다. 그 제문제에는
안전에 대한 정의의 결여 및 안전규제를 준수하도록 공공시설에 요구하는 데 있어서의 적극성 부족 등이 있다. NRC의 개정된 공장안전평가 및 집행
개시안은 궁극적으로 그 기관이 이러한 관리의 제문제에 대처하고 그 기관의 안전임무를 더 효과적이고 효율적으로 수행하는 것을 도와 줄 수도 있다.
배경 NRC는 전국 103기의 운전 중인 상업원자로 공장이 공중의 보건 및 안전에 대하여 부당한 위험성을 미치지 않도록 하는 책임을 지고 있다.
그런데 이제 전기사업업계는 전례가 없는 포괄적인 전개: 전기사업 자유화(electric utility restructuring)라고 불리는 전국
전기전력 체계의 경제적 구조조정에 직면하고 있다. 이 구조조정은 다Our study of the NRC'S plant safety
assessment and enforcement programs is one part of our ongoing review of the
NRC's management challenges. In November 1998, we reported that the NRC was
making progress in improving the effectiveness of its operations to ensure safe
operation of the nation's nuclear power plants. However, we also reported that
the NRC needed to take further actions to ensure that its enforcement program
was objective and that it was communicating effectively with licensees and the
public. In the nearly 30 years since the NRC was established, the nuclear
industry and public interest groups have criticized the enforcement program as
subjective. In the spring of 1999, NRC staff expect to provide the Commission
recommendations for revising the enforcement program. · In January 1999, we
identified major management challenges that limit NRC'S effectiveness. The
challenges include the lack of a definition of safety and lack of aggressiveness
in requiring utilities to comply with safety regulations. NRC'S revised plant
safety assessment and enforcement initiatives may ultimately help the agency
address these management challenges and carry out its safety mission more
effectively and efficiently. Background NRC is responsible for ensuring that the
nation's 103 operating commercial nuclear power plants pose no undue risk to
public health and safety. Now, however, the electric utility industry is faced
with an unprecedented, overarching development: the economic restructuring of
the nation's electric power system, from a
전면적인 발전: 국가 전력 시스템의 경제적인 구조조정이 이루어져, 규제산업에서 경쟁에 의하여 좌우되는 산업으로 바뀌어감. 한 연구에 의하면,
국가의 원전 사업장 중 26개나 되는 많은 곳이 생산비용이 전기의 예상 시장가격보다 높기 때문에 가동 중지될 위험에 놓여 있다고 함. 3
전기사업(電氣事業)이 규제 해제됨에 따라 운영 및 유지비가 원전의 경쟁력에 영향을 주게 될 것. NRC는 경쟁이 불필요한 규제부담을 줄이는
동시에, 사업자의 비용절감 조치에 의하여 안전여유도가 손상되지 않도록 하라는 도전을 제기시킬 것이라고 인정. 1980년대 초 이래로 NRC는
규제과정에서 위험의 역할을 고려하여 왔으며, 1995년 8월 NRC는 위험 평가에 더 중점을 둔 접근을 통하여 그 규제의 개발과 시행에 있어
일정한 변화를 주창한 정책성명을 발표. 이러한 접근에 의하여 NRC와 사업자는
위험평가에 보다 중점을 둔 접근방법이다. 이와 같은 접근방법하에 서 NRC와 사업자는 안전에 보다 중대한 영향을 미친다고 판단 되는 동력설비
구조, 체계, 구성요건 등에 보다 많은 역점을 두게 될 것이다. 다음의 실례는 NRC의 현 존 방식과 위험기준방식의 차이점을 나타내고 있다. 한
특정 원전 에 있는 약 635개의 밸브와 33개의 펌프를 사업자는 NRC의 현 재 규정에 따라 가동, 유지, 3월드에너지서비스: 미국전망
(Standard & Poor's, Apr. 1998). 주기적으로 교체해야 한다. 위험기준방식에 따라 볼 때, 동 사업 자는 약 515개의
밸브와 12개의 펌프는 낮은 안전위험을 제시하 는 것으로 나타났다. 동 사업자는 존재위험도는 높지만 기존 규 정으로는 다른 구성요건들과 동일하게
취급되었을 25개의 구성요 건을 식별하였다. 사업자가 존재위험도가 높은 것으로 판명된 120개의 밸브, 21개의 펌프, 25개의 구성요건에
집중할 경우, 규제 준수부담 및 비용을 줄일 수 있을 것이다. NRC는
안전상 위험성이 높지 않은 것으로 나타나면 규제 준수 부담과 비용을 줄일 수 있었습니다. NRC는 위험도 기반의 규제 접근방법을 시행하는 데
필요한 많은 문제들을 해결하지 않았음 NRC 직원들은 위험도 기반의 규제 접근방법을 시행하는 데 4년에서 8년이 걸릴 수 있는 것으로 추정하고
있으며 새로운 접근방법이 공중의 보건과 안전을 위태롭게 하지 않도록 하기 위해 많은 문제들의 해결을 위해 노력하고 있습니다. 비록 NRC가
특정한 활동에 대한 규제요건을 충족시키기 위해 위험도 평가를 이용할 수 있도록 한 지침을 공용화자에 대하여 발행하였고 위험도 기반 접근방법을
시행하기 위해 많은 활동들을 수행하였지만 더 많은 것이 요구되는데, 즉 · 공용화자들이 공장 및 그 속의 구조, 시스템, 부품의 설계에 대한
현재 유효하고 정확한 문서 및 그 설계에 대한 변경과 NRC가 운영허가를 발행한 후에 수행된 다른 분석들을 반영한 최종 안전분석 보고서를 갖도록
하는 것이 요구됨 · 공용화자들이 완전하고 정확한 설계와 최종 안전에 대한 분석을 토대로 하여 그들의 공장에 대한 변경을 하도록 하는 것이
요구됨.
완전하고 정확한 설계 및 최종 안전분석 정보에 근거하여 이용자가 원전에 대한 변경을 실시하도록 하는 것. · NRC의 규정 중에서 어떤 것을,
어떻게, 그리고 어떤 면을 변경할 것인가를 결정하는 것. · 이용자가 원전 설계의 변경이 안전에 부정적 영향을 미치지 않을 것을 판정하기 위해
필요한 위험평가의 범위 및 상세 정도에 대한 기준을 개발하는 것. · 위험에 관한 정보를 반영한 규정에 대한 준수 여부를 의무화해야 할지 아니면
자율적으로 하게 할지를 판정하는 것. 더욱이, NRC는 그동안 원자력발전소 안전에 대한 규제를 전통적인 접근방식에서 벗어나 위험을 고려하는
접근방식으로 나아갈 수 있게 하는 포괄적인 전략을 개발하지 않았다. 이용자들은 일부 원전에 대한 정확하고 신뢰성이 있는 설계정보를 가지고 있지
않았다 설계정보는 NRC의 안전규제 근거의 한 가지를 제공한다. 그런데, 10년 이상 동안 NRC는 이용자들이 그들의 원전에 대해 정확하고도
완벽한 설계정보를 가지고 있는지에 대해 의문을 가져왔다. NRC가 1999년 회계연도 초기에 완료한 26개 원전에 대한 검사는 확인을
자신의 식물들을 위한 것이다. 1999 회계연도 초기에 NRC가 완수한 26개 식물에 대한 검사는 몇몇 식물에게 있어서 (1) 유틸리티가 정확한
설계 문서화를 유지하지 못하였고, (2) NRC는 안전 시스템이 언제나 의도된 바대로 수행할 것이라는 확신을 가지고 있지 못하며, (3)
NRC는 NRC의 규정에 의해 적용되는 설계 정보의 내용이 무엇인지를 분명히 할 필요가 있음을 확인시켜 주었다. 1998년 11월 현재,
NRC는 5개 식물-Three Mile Island, Perry, H.B. Robinson, Vermont Yankee, 그리고 D.C.
Cook-에서 발견된 위반 사항에 대한 단속을 격상시켰다. NRC는 이러한 조치를 취한 것은 그 식물들의 안전 시스템이 의도된 바대로 수행할
것이라는 확신을 가지고 있지 못했기 때문이다. 한 유틸리티인 American Electric Power는 검사 결과의 표시로 D.C. Cook
식물을 가동 중지시켰다. NRC는 업계에 심각한 안전상 문제가 없다고 결론지었기 때문에 추가 설계팀 검사를 계획하고 있지 않다. NRC의 의장은
이러한 광범한 결론에 의견을 달리하면서, (1) 에 대한 검사 결과는 설계 문서화 문제가 특정 유틸리티에만 제한되어 있지 않음을 주목했다.
NRC의 위원장은 이 같은 광범위한 결론에 반대하면서, (1) 5개 플랜트에 대한 검사 결과는 현재와 정확한 설계 및 시설 구성 정보를 유지하는
것의 중요성을 나타내며, (2) 해당 검사는 산업 전체에 적용되는 것이 아니라 산업 내의 다만 특정 유틸리티 및 플랜트에만 적용된 것이며,
(3) 기타 NRC의 검사에서는 크리스탈 리버 3호기, 밀스톤, 해덤 넥, 메인 양키 등 다른 해당 원자력발전소에서 설계상의 문제점들이 확인된
바 있음을 주목했다. 위원들과 직원들은 NRC가 안전계통 엔지니어링 검사(safety system engineering inspections)와
같은 도구를 사용하여 설계정보 문제를 감독할 것이라는 데 동의했다. 26건의 검사는 또 NRC의 규제가 적용되는 플랜트의 설계상의 요소들을
NRC가 더욱 잘 규정할 필요가 있음을 파악했다. NRC 직원들은 기존의 규정이 몹시 광범위한, 일반적인 진술로 되어 있어서 NRC 직원간에
그리고 유틸리티 및 산업 관계관간에 해석상 차이가 있었다는 점을 인정한다. NRC 직원들에 따르면, 그것은 매우
NRC직원 사이에서 그리고 유틸리티 및 산업계 관계자들 사이에서 그러하다. NRC직원들에 의하면, 적절한 설계정보를 구성하는 것을 기술하는
지침을 개발하는 것은 아주 어렵다. 따라서 NRC는 원자력에너지위원회(NEI: Nuclear Energy Institute)가 설계 파라미터에
속하는 것에 대한 명시적 예를 제공할 것이라는 데 동의하였다.4 NEI는 설계정보의 예를 포함하는 지침을 초안하여 1999년 1월에 NRC에
제공할 계획이다. 동시적으로, NRC는 설계정보에 대한 규제지침을 개발하고 있다. NRC직원들은 1999년 2월에 위원회가 NRC의 또는
NEI의 지침 중 하나를 지지하고 1999년 3월 또는 4월에 대중의 의견을 얻기 위한 승인을 구할 것을 권고할 것으로 예상하고 있다.
NRC직원들은 이 기관이 언제 이 노력을 완료할 것인지에 대해서 추정할 수 없었다. 4NEI는 미국의 상업용 원자력발전소를 운전하도록 허가받은
모든 유틸리티로부터의 회원들뿐만 아니라 원자력발전소 설계자들, 주요 건축사/엔지니어링 회사들, 연료 성형 시설들, 재료 허가자들, 그외의
주요 건축/공학 회사, 연료 제작 시설, 물질 면허 소지자, 그리고 원자력 에너지 산업에 관련되는 여타 기관 및 개인. NEI 는 범용 운영 및
기술적 문제와 같은 사항에 대해서 통일된 원자력 산업계 정책을 수립한다. NRC 는 안전 분석 보고서가 현 플랜트 설계를 반영한다는 확신을 할
수 없다  NRC 가 플랜트를 인허가할 당시에는, 유틸리티가 안전 분석 보고서를 작성한다; NRC 규정은 유틸리티가 플랜트 설계의 변화와 사전
NRC 승인 없이 plants 를 개조하는 것을 지지하는 분석 결과를 반영하기 위하여 보고서를 갱신하도록 요구한다. 이와 같이, 그 보고서는
위험기반 접근방법을 지지하는 기반 중의 하나를 제공한다. 그런데도, NRC 는 유틸리티가 필요한 갱신을 한다는 확신을 할 수 없어, 그 결과
플랜트에 대한 안전 기초의 부실한 문서화를 초래한다. NRC 는 안전 분석 보고서의 조직 및 내용에 대한 지침을 1966년 6월에 공표하였고 그
지침을 에 업데이트했다
1966년 6월에 안전분석보고서의 작성과 내용에 대한 지침을 제정하고 1980년 12월에 지침을 갱신하였다. NRC는 이 지침이 제한적이어서
안전분석보고서의 질에 대한 적절하게 정리되지 않은 직원 의견과 안전분석보고서의 어떤 특정한 면을 갱신해야 하는지에 대한 원전의 이해 부족을
초래하고 있음을 인정하고 있다. 1998년 6월 30일에 NRC는 NEI와 안전분석보고서 갱신에 대한 업계의 지침을 확정짓기 위한 작업을
계속하도록 직원에게 지시하였는데, NRC는 이에 추인할 수도 있다. 기관이 지침을 추인하면, 공청을 얻어 그리고 적절하면 이를 수정한다.
NRC는 1999년 9월에 최종지침을 발표할 수 있을 것으로 예상하고 있다. 잘못된 평가가 설계와 안전여유를 잠식할 수 있다 NRC문서에
따르면, 원전사업자가 완전하고 정확한 설계정보를 가지고 있지 않으면, NRC의 사전승인 없이 공장을 개조할 수 있는지 여부를 결정하기 위해
실시하는 평가가 그릇된 결론으로 이끌 수 있도
사전 NRC 심의 승인 없이 식물을 수정할 수 있는지 여부 잘못 결론에 접할 수 있고 안전을 위태롭게 한다. 30 년 이상 동안 NRC의 규정은
공기업이 자신의 시설 (최종 안전 분석 보고서에 설명한 대로) 또는 절차를 변경하거나 NRC의 사전 검토 및 승인 없이 시험 및 실험을 수행할
수 있습니다 여부를 결정하기 위해 사용해야 한 기준의 집합을 제공했습니다. 그러나, 1993 년에, NRC는 북동부에 핵 에너지 회사가 업데이트
된 최종 안전 분석과 그 운영 라이선스에서 허용하는 것과 반대의 방식으로 Millstone 유닛 1을 refueled 된 사실을 알게
되었습니다. 이 NRC가 사전에 NRC 승인없이 면허 업체가 자신의 시설을 변경할 수 있도록 규제 프레임 워크에 의문을 제기하게되었습니다.
결과적으로, NRC 직원은 프로세스를 개선하기 위해 필요한 단기와 장기 행동 식별을 검토를 시작했습니다. 예를 들어, 10 월 1998에서
NRC는 의견을 위해 연방 등록 식물의 변경에 관한 제안 규정을 게재; 의견 기간
연방관보(Federal Register)에 의견제출을 위한 식물변경과 관련한 규제안을 제시하였으며; 의견제출기간은 1998년 12월 21일에
종료되었다. NRC는 면허변경사항(license amendment)이 요구되는 변경을 식별하기 위한 기준과, 여러 선택범위, 그 중 몇 가지는
사고의 확률 또는 결과의 잠재적 증가가 있음에도 불구하고 우선 NRC의 승인 없이도 이용사업자가 변경할 수 있도록 허용하는 의견제출을 요청했다.
NRC는 1999년 6월에 최종규제안을 발표할 것으로 예상하고 있다. 또한, 1999년 2월에 NRC 직원은 위원회에 위험성을 고려하기 위해
규제의 범위를 변경하는 것에 대한 견해를 제공할 것으로 NRC 직원들은 예상하고 있다. 위험중시 접근법과 기타 발의안들과 관련된 다양한 업무를
추적하고 있는 NRC의 안(memorandum)에는 NRC가 언제 이 문제를 해결할 수 있을지가 나타나 있지 않았다. 최근까지 NRC는 기관이
상업적 핵설비들과 관련된 모든 규제를 다음과 같이 개정해야 하는지 여부와 그 정도를 고려하지 않았다.
상업용 원자로 플랜트에 관한 모든 규정을 어느 정도까지 개정하여 위험도 위주로 만들어야 하는지에 대한 것이다. 규정을 개정하는 일은 막중한
과제가 될 것인데, NRC 직원에 따르면, 규정 간에 불일치점이 존재하고 위험도 위주의 접근법은 플랜트의 1차(방사능)계통 또는
2차(전기생산)계통 중에 위치하는지에 상관없이 구조물, 계통 또는 구성품의 잠재적 위험에 초점을 맞추기 때문이다. 한 가지 예외를 제외하고,
NRC는 2차 계통에 규제관할권을 확대하려 시도하지 않았다. NRC 직원과 NEI 관계자는 규정을 개정하는 데 있어 최우선 과제는 그 적용범위를
정의하는 것뿐만 아니라 "안전성에 중요(important to safety)"하고 "위험도 중대(risk significant)"와 같은 개념의
의미를 명확히 하고 전통적 접근법과 위험도 위주의 접근법을 일관된 규제 맥락으로 통합하는 것이라는 점에 동의하고 있다. 1998년 10월,
NEI는 규정을 개정하기 위한 단계적 접근법을 제안하였다. 이 제안에 의하면, 2000년 말까지
1998년, NEI는 규제를 개정하는 단계적 접근방법을 제안했다. 제안안에 의하면, 1999년 말까지 NRC는 "안전성에 중요한"과 "위험
현저한(risk significant) "을 정의할 것이다. 2000년 말까지 NRC는 전기설비에 대한 설계정보(definition of
design information)와 환경자격(environmental qualification) 등과 같은 규제들에 대한 제안된
rulemakings에서 그 정의들을 사용할 것이다. 2003년 말까지 NEI는 변화프로세스, 기술명세의 내용(content of
technical specifications), 허가변경(license amendments) 등과 같은 기타 규제적 문제점들을 NRC가 다룰
것을 제안하고 있다. 2003년 이후, NEI는 기타 규제사항들에 대해서 NRC가 사례별로(on a case-by-case basis) 다룰
것을 제안하고 있다. NRC 직원들은 그 기관이 그 기관의 규제를 개정할 때 단계별 접근방법을 취해야 한다는 것에 동의했다. 원장,
사무국(Office of Nuclear Regulatory Research)은 말하기를, NRC가 규제의 모든 규정을
동시적으로(simultaneously) 개정하려고 시도할 경우, 그 기관이 매우 적은 것을 성취할 것으로 상상할 수 있다고 말했다. 원장은
NRC는 한 번에 한 가지 문제씩 동시에 처리하면서
거의 없었습니다. 국장은 NRC가 한 가지 문제씩 처리하는 동시에 더 장기적인 조치를 병행해 나갈 필요가 있다고 말했습니다. 그는 그러나 일단
NRC가 시작하면 그 과정을 완료하는데 전념해야 할 것이라고 주의시킵니다. 1999년 1월 회의에서 NRC의 한 위원장은 도처에 걸쳐 모든
규제에 위험통보(risk informing)를 수반하는 좀더 공격적인 접근방법을 시사했습니다. 위험통보 접근방법과 기타 제반 제안과 관련된 여러
가지 업무들을 추적하고 있는 NRC의 메모랜덤은 이 문제를 언제 해결하겠다는 기관의 의도를 나타내지는 않았습니다. NRC는 위험평가(risk
assessments)의 내용에 관한 표준을 갖고 있지 않음 NRC와 업계는 위험평가를 가장 큰 위험성을 가지고 있는 핵발전소 운전상의 구조,
체계, 또는 구성품들을 확인하여 집중적으로 관리하기 위해 사용하게 될 주요 수단 중의 하나로 보고 있습니다. 그런데 NRC나 업계 모두
위험평가의 품질, 범위, 또는 적정성(adequacy)을 규정하는 표준이나 지침을 갖고 있지 않습니다. NRC 직원들은
미국기계공학회(American Society of Mechanical Engineers)와 협력하여 발전소 운전위험성의 측정 방법에 대한 기준을
제정하는 일에 손을 대고 있기는 합니다. 그 기준은 2001년에 완성될 예정입니다. 그러나 이 기준은 NRC가 사용하도록 요구할 수도 있는
위험성 평가에 관한 최소한의 기준을 업계에 제공하는 것이 되지는 않을 것입니다. NRC는 위험성 평가를 수행하는 기관이나 기업에 대해 그 평가의
범위를 특정 위험에 한정할 것을 요구할 수도 있습니다. 그러나 NRC는 위험성 평가가 어떻게 수행되어야 하는가에 대한 기준을 제시하지 않습니다.
16
의 위험평가에 관한 기준을 마련하는 것이다. NRC 직원들은 이러한 기준을 개발하기 위해 미국기계공학회(American Society of
Mechanical Engineers)와 협력하고 있다. 그러나 이 문제는 해결에서 멀리 떨어져 있다. 공학회는 2단계(내부 사건 및 비상사태
대비)로 위험평가에 관한 기준을 개발하고 있다. NRC 직원들은 2000년 6월까지 기관이 제1단계에 대한 최종 기준을 갖게 될 것으로 추정하고
있지만 제2단계가 언제 완료될지는 추정할 수 없었다. 다른 추진사업과의 일관성을 확보하기 위해 1998년 12월에 NRC 직원들은 위험감지
규제접근방식을 실시하는 데 필요한 위험평가의 질에 관한 위원회의 지시를 요청하였다. NRC가 기준을 갖게 될 때까지 수년이 걸릴 수도 있기
때문에 위원회는 위험감지 규제기준을 마련하지 못한 것이 위험감지 규제접근방식을 실시하는 위원회의 노력에 줄 수 있는 영향에 관해서도 고려해야
한다. NRC는 위험감지 규제 요건 충족이 강제적인지 자발적인지를 결정하지 않았다 NRC는 위험감지 규제 요건 충족이
규정은 의무규정 또는 자발적 규정이 될 것 NRC는 개정된 위험중시규정(risk-informed regulations)을 준수하는 것이 의무적이
되든 자발적이 되든 이에 대해 판단하지 않았다. 1998년 12월에 NRC의 담당부서는 위원회에 그 권고안을 제공하였다. 담당부서는 실행을
자발적으로 하는 것을 추천하였는데, 그 이유는 강제적 준수를 요구하는 것이 공중의 보건과 안전을 증가시킬 것이라는 것을 보여주는 것이 매우
어려울 것이고 현재의 발전소가 덜 안전하다는 인상을 줄 수도 있다는 점에 유의했기 때문이다. 담당부서는 분석에서 위원회에게 그러한 접근방식에
관심을 가질 발전소의 수에 관한 정보를 제공하지 않았다. 1999년 1월에 위원들은 자발적 접근방식에 대해 우려를 표시하였는데, 이는 두 가지
다른 규정의 밑에서 운영되는 발전소의 두 가지 부류를 만들어 낼 것이라고 믿었기 때문이다. 발전사업자들은 여러 가지 이유로 위험중시
규제접근방식으로 전환하는 것을 꺼릴지도 모른다. 첫째, 발전소의 운영인가에 남아 있는 기간이 많은 가능성이
여러 가지 이유로. 첫째, 플랜트의 운영 허가기간이 남아 있는 연수가 유틸리티의 견해에 영향을 미칠 가능성이 있다. NRC는 만약 어떤 플랜트의
경우 허가기간이 10년 이내에 만료될 예정이라면, 전통적 접근방식에서 변경해서 그 유틸리티가 얻을 수 있는 것이 없을 수도 있다는 점을
인정했다. 둘째, 준수하기 위한 비용이 그로 인한 이익을 초과할 수도 있다. 위험인자 절차와 운영을 개발하고 안전상의 중대한 구조물, 체계 또는
구성품을 식별하는 데 소요될 투자를 고려하면, 유틸리티들은 스위치가 규제 부담의 감소와 그로 인해 발생할 수도 있는 비용절감 등의 가치를 가질
수 있을지 의문을 갖는다. 셋째, 플랜트들 사이의 설계적인 차이와 노후화 정도 차이는 NRC와 업계가 표준화된 위험인자 접근방식을 어떻게, 또는
어느 만큼 산업계에 광범위하게 이행할 수 있을지 결정하는 것을 어렵게 한다. 비록 유틸리티들이 두 가지 유형의 플랜트-비등수형이나 가압수형-중
하나를 건설하긴 했지만 각각 설계와 운영상
두 가지 유형의 설비-보일링 워터 또는 가압관류형-중 하나를 건설하였으며, 각 설비는 설계 및 운영상의 차이점을 가지고 있다. 따라서 각 설비는
고유하며, 위험중시 접근법은 설비별 조정을 필요로 할 것이다. NRC는 위험중시 접근법을 실행할 전략계획을 수립하지 않았다. 1980년대 초
이래 NRC는 규제 절차에 위험을 적용하는 방안을 고려해 왔다. NRC 직원들은 이 기관이 위험중시 접근법을 실행하기까지는 최소한 4~8년이
소요될 것으로 추정하고 있다. 그러나 NRC는 그러한 접근법에 대한 목표, 시간 계획 및 성과 측정항목을 포함한 전략계획을 수립하지 않았다.
오히려 NRC는 위험 고려에 관한 정책 성명서와 더불어, 시행계획(implementation plan)을 마련하였는데, 이는 약 150개의 별개
임무와 그것들의 완수를 위한 이정표의 목록이다. 또 위험중시 접근법의 적용을 시험하고자 했던 4개 분야의 시범사업과 같은 일부 활동에 대한
지침도 마련하였다. 한 사례에서 NRC는
산업계가 리스크중시 접근방식의 적용을 시험해보고자 한 곳에서 시험해보고자 한 것 중에서 한 경우, NRC는 South Texas 공장에서
Houston Lighting and Power Company에 대한 시범사업을 승인하였고, 이 사업자를 위해서는 다른 NRC의 규정들과
충돌하게 되므로 시범사업을 실시할 수 없다는 것을 이 사업자는 알게 되었다. 규정, 공장설계, 그리고 안전 문서들과 진행 중인 활동 결과들과
같은 NRC의 요구사항들의 복잡성 및 상호의존성을 고려할 때, NRC가 다양한 방안들이 1995년 정책성명서에서 제시된 목표들을 달성하는 데
어떻게 도움이 될 것인지를 명확하게 밝히는 것은 매우 중요하다. NRC의 이행계획이 업무 및 예상완성시기를 제시하고 있기는 하지만, 단기적인
노력이 NRC의 장기목표들을 달성하는 쪽으로 쌓이고 있음을 보장하지는 않으며; 진행 중인 다양한 방안들을 연관시키지 아니하며; 리스크중시
접근방식을 이행하기 위하여 필요하고 그 활동의 시기 등을 결정하는 데 있어서 기관의 적절한 직원수, 훈련, 기술, 그리고 기술을 파악하는 데
도움이 되지 않으며; 그
기술이 필요하고 그 활동의 시기를 위험중심 접근법을 실행하기 위한 영향을 평가하는 데 필요한 정보로 제공하는 것; 프로그램 관리자 및 직원의
일상 활동과 정책 성명에 명시된 목표 간의 연결을 제공하지 않는 것; 그리고 위험중심 접근법의 안전성 영향을 평가하기 위한 식물에 관한 기준
정보를 확립할 방식을 다루지 않는 것 등 이다. 1998년 12월에 작성한 메모에서, NRC 직원은 위원회가 특정 규정에 대한 그들의 결정을
지원할 위험평가에 관한 품질의 규정에 관한 지침 및 감독에 대하여 위험정보화여부를 제공할 지와 어떻게 제공할 지에 관한 방향 제시를 하면,
제공된 방향 제시를 실행하기 위한 계획을 개발할 것이라고 말했다. 그 직원은 그 계획을 완성하기 위한 예상 소요 기간을 제공하지 않았다.
NRC의 평가 및 감독과정의 현황: 많은 답변되지 않은 문제들이 남아 있다 여러 해 동안에, 원자력산업과 공익 그룹은 NRC의 공장 평가와
감독과정에 대하여 비판을 해 왔다. 왜냐하면 그것들이
이익단체들은 객관성, 일관성, 예측가능성이 결여되었다는 이유 때문에 NRCS의 원자로평가 및 집행과정을 비판해 왔다. 1999년 1월, NRC는
일반적 그리고 원전별 안전역치 및 성과지시자를 기초로 전반적으로 원자로의 성과를 평가하기 위한 새로운 과정을 제안했다. NRC는 또 평가과정 및
기타 프로그램들에 대한 직원의 권고 방향과 일관성을 확보하기 위해 집행과정을 검토하고 있다. NRC는 그 원자로평가과정을 보다 객관적이고
투명하게 만들기 위해 노력하고 In 1997 and 1998, we noted that NRCS process to focus attention
on plants with declining safety performance needed substantial revisions to
achieve its purpose as an early warning tool and that NRC did not consistently
apply the process across the industry.5 We also noted that this inconsistency
has been attributed, in part, to the lack of specific criteria, the subjective
nature of the process, and the confusion of some NRC managers about their
기준, 과정의 주관적 특성, 그리고 일부 NRC 관리자들의 과정에서의 그들의 역할에 대한 혼란을 포함한다. NRC는 규제 관심의 증가를 받을
만한 식물들을 더욱 잘 식별하는 업무를 수행하여야 한다는 것을 인정하였고, 예측 가능하고 중복되지 않으며 효율적이고 위험에 대한 정보를 제공하는
새로운 과정을 개발하고 있다고 말하였다. 1999년 1월, NRC는 7개의 “주춧돌”을 포함하는 새로운 식물 평가 과정을 제안하였다.6 각
주춧돌에 대해, NRC는 얻고자 하는 결과, 얻고자 하는 결과를 성취하는 데에 기여하는 중요한 속성, 측정되어야 할 영역, 그리고 측정하기
위하여 존재하는 다양한 방안들을 식별할 것이다 5Nuclear Regulation: Preventing Problem Plants
Requires More Effective NRC Action (GAO/RCED-97-145, May 30, 1997) 및 Nuclear
Regulatory Commission: Preventing Problem Plants Requires More Effective Action
by NRC (GAO/T-RCED-98-252, July 30, 1998). 67개의 주춧돌은: 개시 사건들, 경감 체계들, 장벽 완전성, 비상
67개 핵심요소는: 개시사건, 완화계통, 방벽무결성, 비상대비, 그리고 공공·직업·물리적 보호이다. NRC의 집행 프로세스 계속 유동적 상태
the identified areas. 세 가지 쟁점은 7개 핵심요소들을 관통한다: 인적 수행, 안전의식이 있는 업무환경, 그리고 문제 확인 및
해결. 제안된 대로, NRC의 원전평가 프로세스라면 수행지표, 검사결과, 그 밖의 이런 정보로서 유틸리티 자가평가, 그리고 명확하게 정의된
객관적 의사결정 기준치를 사용할 것이다. 그 프로세스는 몇 가지 원칙에 닻을 내린다, 그 중에는: (1) 안전성 수행의 한 수준이 존재하여
감소된 NRC의 감독을 보증할 수 있을 것, (2) 수행 기준치는 NRC로 하여금 하강하는 수행을 체포하는 것을 허락할 정도로 충분히 높게
설정해야 할 것, (3) NRC는 수행지표와 검사발견사항을 모두 평가해야 할 것, 그리고 (4) NRC는 모든 원전들에 대한 검사 최소한도를
성립시킬 것이 다
및 검사결과, 그리고(4) NRC는 모든 발전소에 대하여(실적에 관계없이)최소 수준의 검사기준을 수립할 것이다. 일부 실적지표는 산업계에
공통적으로 적용되는 것이겠지만 다른 것들은 일부는 이용사업자(utilities)들이 그들의 위험성평가로부터 도출하는 결과를 기초로 하여,
발전소별로 특이적인 기초를 이룰 것이다. 그러나 위험성평가의 질과 그것을 유지하기 위하여 투입되는 직원의 수는 이용사업자간에 상당히 차이가
있다. NRC는 개정된 발전소실적평가과정을 실시하기 위하여 단계별 접근방법(phased approach)을 사용할 것을 기대하고 있다.
1999년 6월부터 NRC는 8개 발전소에서 위험성을 고려한 실적지표의 사용을 시범적으로 실시하여, 2000년 1월까지 그 과정을 완전히
실시하고, 2001년 6월까지 평가완료 및 필요한 조정이나 수정사항을 제안할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 1999년 1월과 2001년 1월
사이에 NRC는 산업계 및 다른 관계자들과 협력하여 실적지표의 종합적인 집합을 개발하여 실적에 대한 발전소의 실적을 보다 직접적으로 평가하기
위한 것을 기대한 다. 상대적으로 정밀한 위험성평가를 실시할 수 있는 발전소들은 이러한 실적지표의 사용을 활용하여 그들의 실적을 보다 정확하게
평가할 수 있을 것이다. NRC의 기준은 발전소들이 위험성을 고려하여 이들 지표를 활용할 수 있도록 하되 발전소의 위험성에 대한 정확한
평가결과가 없더라도 최소한의 기준이 충족될 수 있도록 할 것이다. NRC는 모의훈련 및 시범실시를 통해 이들 지표의 유용성을 평가하고 2001년
6월 이전까지 이를 최종 확정할 것이다.
성과지표 집합을 통하여 주춧돌에 대한 식물성능을 좀더 직접적으로 평가한다. 성과지표를 개발하는 것이 비현실적이거나 불가능한 주춧돌 또는 주춧돌의
측면에 대해서는, NRC는 그것의 검사 및 유틸리티의 자체 평가를 사용하여 식물성능에 관한 결론을 내릴 것이다. NRC의 제안된 과정은 국가의
핵플랜트의 안전한 운영을 보장하는 것을 도울 뿐만 아니라 과도한 규제에 관한 산업계 우려를 다루기 위해 NRC의 능력을 향상시키기 위한 현재의
의장과 다른 위원들의 노력을 보여준다. NRC의 보장하는 일관된 실시에 대한 과정은 궁극적으로 수립한 위원들의 헌신을 더 나타낼 것이다.
NRC는 1980년의 그것의 시행 이후 30회 이상 그 집행정책을 개정했다. 비록 NRC가 정책을 더 공평하게 만들려고 시도했지만, 산업계는
그것에 오랜 기간 문제가 있었다. 구체적으로, NEI는 정책이 안전관련, 시의적,
그것에 대한 문제점들을 말한다. 구체적으로 NEI는 그 정책이 안전관련성도 없고, 적시적지도 않으며, 객관적이지도 않다고 믿고 있다. 더욱
쟁점이 되고 있는 문제들 중에는 문책조치로 감경되는 결과로 이어지는 경미한 위반사항들을 묶어서 처리하는 NRC의 관행과 "규제적 중요성"이라는
용어의 사용이 있다. 규제적 중요성의 사용과 경미한 위반사항들을 묶어 처리하는 관행을 포함한 문책조치 프로그램에 관한 논의를 촉진하기 위해
NRC의 요청으로 NEI와 과학자 연합은 1998 회계연도 중에 그 기관이 취한 56건의 문책조치들을 검토하였다. 예를 들면, NEI는
문책조치로 이어진 위반사항이 방사능의 사외 방출, 현장 또는 사외 방사선 피폭, 또는 노심손상을 야기할 수 있었는지 여부 등 특정 기준에
의거하여 단계가 상향된 문책조치들을 검토하였다. 전체적인 관점에서 볼 때, 과 연합은 NRC의 조치는 일관성도 없고 반복성도 없으며 그
문책조치들은 다음의 결과를 얻지 못했다고 결론지었다.
그 NRC의 조치 는 일관성 도 없고 반복 할 수도 없으며 집행 조치는 항상 범죄의 심각도를 반영 하지 않는다고 합니다. NRC 직원에 따르면,
그들은 집행 프로그램 과 관련된 문제를 논의 하기 위해 1999년 1 월과 2 월 다양한 이해 관계자 와 회의를 할 계획 이라고 합니다. 또
다른 문제는 NRC 검사관 에 의해 "규제 중요성"이라는 용어를 사용 하는 것 입니다. NRC, NEI 및 우려 과학자 연합에 따르면, 검사관이
위반의 안전 중요성 을 정의 할 수 없는 경우 "규제 중요성"을 사용 합니다. 그러나 규제 중요성의 사용 이 재정적 처벌 을 초래 하는 경우
NRC 나 유틸리티 모두 는 위반의 이유 를 대중에게 설명 할 수 없습니다. 결과적으로 대중은 위반 이 안전 문제 를 제시 했는지를 판단 할 수
없습니다. NEI는 개정된 집행 프로세스 를 제안 했습니다. NRC는 우리가 확인 한 Challenge 및 도전 과제를 확실 하 게 보장 하기
위해 주요 관리 제안 뿐만 아니라 집행 프로세스 의 다른 변경 을 검토 하 고 있습니다.
다른 변경 사항으로 시행 프로세스를 보장하기 위한 도전과 도전 우리가 확인 된 NRC의 효력을 제한합니다. 요약하면, 우리는 일관성을 초안
플랜트 안전 평가 프로세스 및 NRC가 위험 정보에 의해 규제로 이동으로 제안되고있는 다른 변경 사항과 함께입니다. NRC의 업무 메모는 직원은
규제 중요성라는 용어의 사용을 다루는 3 월 1999 년에위원회에 권고와 5 월에 1999에서 시행 프로세스에서 위험을 고려하는 것에 제공을
기대 보여줍니다. 1 월 1999, 우리는 NRC가 직면 주요 관리 과제에 대한 우리의 견해를 의회를 제공했다. 우리는 관리 · NRC는
안전성을 보장하는 자신의 현재 규제 접근 방식에 보증이 부족하다고 생각합니다. NRC는 안전하게 운영된다고 가정 그리고 따라 프로그램 위험에
의해보고했다 : NRC의 규정. 그러나, NRC의 규정 및 기타 안내서는 라이센스 또는 대중을위한 조건도 식의 안전에 필요한 정의하지 않습니다;
라이센스 소지자나 대중 어느 쪽을 위해서도, 원전의 안전에 필요한 조건을 정의하지 않고 있으므로; 따라서, 원전의 안전을 결정하는 일은
주관적이다. · NRC의 감독행정(oversight)은 불충분하고 느렸다. 원자력 에너지 산업 전반의 상태가 대체로 개선되었음을 NRC의
지표들이 보여주고 있기는 하지만, 일부 원전들은 만성적으로 저조한 실적을 보이고 있음을 그 지표들은 또한 보여준다. 우리가 검토한, 안전상
문제가 오래된 세 원전에서, NRC는 문제들을 해당 발전사업자가 시정하도록 하기 위한 공세적인 조치를 취하지 않았다. NRC의 이러한 무력한
대응의 결과로, 해당 원전들의 상태는 악화되어, 안전 여유도가 감소되었다. · NRC의 문화와 조직구조는, 이 위원회의 감독행정방식에 대한
우려사항(concerns)을 다루는 과정을 더디고 비효과적으로 만들었다. 1979년 이래, 각종 검토결과들은 NRC의 조직구조, 불충분한 관리
통제, 그리고 스스로 감독할 수 없는 상황이 그 효율성을 저해해 왔다고 결론지었다. 그 효율성을 증진시키기 위한 일부 추진과제들은
그리고 자체 감독을 하지 못하는 것은 그 효과를 저해하였다. NRC가 진행 중인 몇몇 계획들은 초기의 두 가지 관리상 과제들을 다룰 가능성이
있다. 그러나 NRC의 규제 프로그램들이 가능하면 효과적으로 작동하도록 보장할 필요는 특히 전기사업 산업과 NRC에서 일어나고 있는 주요
변화들을 감안할 때 대단히 중요하다. 그럼에도 불구하고 NRC의 문화를 바꾸는 것은 쉽지 않을 것이다. 1998년 6월 보고서에서
감사관실(the Office of the Inspector General)은 NRC의 직원들이 공중의 보건과 안전 보호에 강한 의욕을 갖고
있다는 점을 주목하였다. 그러나 직원들은 규제 관행상의 새로운 방향과 그 기관이 직면한 도전에 대해 높은 수준의 불확실성 및 혼란을 표시하였다.
직원들은 그들의 견지에서 볼 때 NRC의 안전 임무에 기여하지 않을 수도 있는 서류 작업에 너무 많은 시간을 소비한다고 말하였다. 감사관실은
관리들의 지도력, 직원들의 참여, 그리고
중요하고 의미 있는 경영진의 리더십, 직원들의 관여, 소통의 개선이 없다면, NRC의 현재 분위기는 결국 직원들이 자신의 업무를 하는 데
있어서의 전망과 헌신도를 잠식할 수 있습니다. 이러한 분위기는 또 NRC가 위험 기반 규제 접근법을 추진해온 진전도 잠식할 수 있습니다.
직원들에 따르면, NRC는 직원 및 기타 이해관계자들과 효과적으로 소통해야 할 필요성을 인식하고 있으며, 그러기 위한 계획을 개발하고 있습니다.
위원장님과 간사님, 이로써 우리 측 진술을 마무리하겠습니다. 위원님들께서 질문하시는 사항에 대해 성심껏 답변하겠습니다.