GAO 배달시 발간 예정 1998년 4월 30일 목요일 오후 2시 EDT United States General Accounting Office
증언 전 주택 및 지역 기회 소위원회, 은행 및 금융 서비스 위원회, 하원 HOME IMPROVEMENT 주택부의 관리와 감독에 대한 문제점
Title I Program 증언인 Stanley J. Czerwinski, 담당 부국장, 주택 및 지역 개발 문제, 자원, 지역, 경제개발
담당 국장 위원장 각 위원님: 우리는 오늘의 주택 및 도시 개발부(HUD)의 국가 주택법(National Housing Act) Title I
에 따른 주택개량에 대한 대출보험 프로그램의 관리 및 감독에 대한 일정한 사항에 관한 우리의 평가에 대한 예비 결과 소식을 말씀드리게 되어
기쁩니다. 아시는 바와 같이, 우리는 이 소위원회와 Kenneth E. Bentsen, Jr. 의원의 의뢰를 받아 이 평가를 진행하고 있으며,
평가 결과를 보고할
및 케네스 E. 벤슨 주니어(Kenneth E. Bentsen, Jr.)의원이었으며, 올 여름에 우리의 평가결과를 보고할 계획이다. 주택에 대한
자기자본이 별로 없는 주택소유주들은, 때때로 그들의 주택에 대한 개조 또는 수리를 하기 위하여 제1호 주택담보대출(Title I property
improvement loans)을 얻는다. 이 대출은 은행과 다른 민간대출기관들이 그들 자신의 자금으로부터 제공되며 HUD의
연방주택청(FHA: Federal Housing Administration)에 의해 보험에 부쳐진다. 차입자들이 그들의 대출을 연체할 경우,
은행들은 HUD에 청구서를 제출하며, HUD는 이를 승인하거나 거부한다. 이 제1호 프로그램(Title I program)이 얼마나 잘 운영되고
있는지에 관하여 염려하고 있던 당신은 및 벤슨 의원은 우리에게 (1) 이 프로그램을 관리하는 데 필요한 정보가 HUD에 어느 정도 제공되고
있는지, (2) HUD가 프로그램 대출기관들을 어느 정도 감독하고 있는지, 그리고 (3) HUD의 관리 및 감독을 강화하기 위하여 HUD가 진행
중이거나 계획 중인 어떤 지속적인 노력들이 있는지를 파악해 줄 것을 요청하였다. 이러한 목표를 충족시키기 위해, 우리는 그 외에 HUD의 제1호
프로그램 규정과 지침, HUD에 의해 지불된 16,556건의 청구에 관하여 검토하였다
그 밖에도 HUD의 제1순위 프로그램 규정과 지침, 1994년 1월과 1997년 8월 사이에 HUD가 지급한 16,556건의 청구서를 통해
동일한 차입자에 대해 동일한 부동산에 대해 다복의 청구가 제출되었는지를 파악하기 위한 자료, 1995회계연도부터 1997년 7월까지 HUD가
대금업자에게 지급한 대출청구서의 표본 53건의 자료 1개와 워싱턴 D.C.에 있는 HUD 관리들을 면담하고, 뉴욕주 올버니--프로그램의
청구심사단의 소재지--에 있는 HUD 관리들을 면담하였다. 요약하면 우리의 예비 분석에 의하면 HUD는 프로그램의 관리에 필요한 정보를 수집하지
못하고 있다. 구체적으로 말하면 HUD는 프로그램 차입자, 부동산, 차입자의 소득 및 개량 중인 부동산의 주소와 같은 대출조건에 대해 융자가
이루어질 때 거의 정보를 수집하지 않는 사실을 발견하였다. 게다가 HUD는 왜 대출청구를 거절하는지, 또는 후에 일부의 것을 지급승인하는지에
대한 자료를 유지하지 않고 있다. 1우리는 당초에 거부되었다가
일부는 지불을 위 한 것 입니다. 1우리는 3년 기간 동안 HUD에 의해 원래 거부 된 다음 지불 된 5,646 프로그램 클레임 중 샘플링
했습니다. HUD는 또한 프로그램 규정 준수 에 대 한 제한 된 감독 제공, 약 3,700 프로그램 대출 기관 중 1997 회계 연도에 단지 2
현장 대출 기관 검토를 수행 합니다. 대출 기관의 규제 준수 에 대 한 감독 에 대 한 필요와 관련 하 여, 우리는 대출 기본값을 따르 HUD에
의해 대출 기관에 의해 제출 된 대출 청구 파일 종종 원래 대출 신청과 함께 필수적인 대출 문서 포함 되지 않는 발견 된 및 차용자가 서명 한
인증이 속성 개선 작업을 완료 했습니다. 또한, 대출 보증 시 필수 심사 기준을 준수 하지 않는다는 표시도 불구 하 고 일부 클레임 HUD에
의해 지불 되었습니다. 우리가 관찰한 관리 및 감독 약점의 결과로, 우리의 예비 작업 HUD가 프로그램이 누구를 서비스 하는 알려지지 않은 경우
대출 기관이 준수 하는 지 여부를 조사 하는 것을 나타냅니다
작업은 HUD가 프로그램이누구에게 봉사하고 있는지, 대금업자들이 프로그램 규정을 준수하고 있는지, 그리고 각 부동산에 대한 Title I 융자
부채액의 $25,000 제한규정 위반과 같은특정 잠재적 프로그램 남용이발생하고 있는지 알지 못함을 나타내고 있다. HUD 관리자들은 이러한
약점들을 대금업자운영에 의한 프로그램, 제한된 직원자원, 그리고 HUD.의 모니터링 우선순위 할당에 기인하는 것으로 지적했다. HUD 2020
경영개혁계획 및 관련노력에 따라 HUD는 Title I 부동산개선 프로그램을 포함한 모든 단독주택사업에 있어 중대한 변화를 가하고 있다. 이러한
변화들은 HUD.의 기구축소 목표와 오랜 기간동안 지속되어온 기관 전체적인 경영상의 약점을 해소하려는 목적에 일부 동기 부여되고 있다. 우리는
이러한 변화들이 우리가 파악한 관리상 및 감독상의 약점들에 어떠한 영향을 미칠 수 있는지 그 정도를 평가하고 있다. 이러한 문제들을 더 상세히
논의하기 전에 FHA의 Title I 부동산개 선
이 문제들에 대해서는 후에 더 상세히 논의할 것이므로, 여기서는 FHA의 Title I 부동산개선보험 프로그램이 어떻게 운영되는지를 간단히
설명하고자 한다. 배경 Title I 부동산개선프로그램은 전국주택법(National Housing Act)(12 U.S.C. 1703)에 의해
기존의 주택재고를 보존할 수 있는 부동산개선사업에 대하여 융자기관이 자금을 조달할 수 있도록 장려하기 위해 설립되었다. 이 프로그램에 따르면
FHA는 개별 연체대출에 대해 융자기관의 청구가능 손실액의 90%를 보장한다. 융자기관에 지급할 수 있는 청구총액은 각 융자기관이 보유하고 있는
총 프로그램 대출액의 10%에 상당하는 금액을 한도로 한다. 오늘날, Title I의 미회수대출액은 다른 FHA 주택보험 프로그램과 비교할 때
상대적으로 적은 액수이다. 1997년 9월 30일 현재, 부동산개선프로그램에 대한 미회수대출액은 364,423건의 대출에 걸쳐 약 44억
달러였다. 이에 비해 상호부금모기지보험기금(Mutual Mortgage Insurance Fund)의 미회수 FHA 단독주택대출액은 약
3600억 달러에 이른다.
Mutual Mortgage Insurance Fund에서 FHA 단독주택 융자는 총 약 3,600억 달러였다. 마찬가지로, 소유주 거주용
1가구 리모델링 시장의 Title I 몫은 적은데-전미주택건설업협회(National Association of Home Builders)가
1997 회계연도에 약 1퍼센트로 추정한 바 있다. 대략 3,700의 융자기관들이 FHA의 승인을 받아 Title I 융자를 행하고 있다.
융자기관들은 융자를 행하고 서비스하는 것, 공사 계약업자들의 실태를 감시하는 것, 차입자들의 민원을 처리하는 것 등을 포함하여 이 프로그램의
많은 측면을 관리하는 책임이 있다. 이와 같은 활동을 수행함에 있어서, 융자기관들은 FHA의 언더라이팅 기준과 규정을 준수하고 주택개량 공사가
검사되고 완공될 수 있도록 하는 데 책임이 있다. FHA는 융자기관들을 승인하고, 그들의 운영을 감시하고, 부도시 융자금에 대해 신청된
클레임들을 검토·심사하는 책임을 진다. Title I 프로그램 담당자들은 융자기관들이 프로그램 운영에 대한 단독 책임을 지는 것으로 간주하고
HUD의 역할은 주로 융자기관들을 감독하고 그
for program operations and HUD'S role is primarily to oversee lenders and ensure
that claims paid on defaulted loans are proper. Homeowners obtain property
improvement loans by applying directly to Title I lenders or by having a Title I
lender-approved dealer-that is a contractor-prepare a credit application or
otherwise assist the homeowner in obtaining the loan from the lender. During
fiscal years 1986 through 1996, about 520,000 direct and 383,000 dealer loans
were made under the program. By statute, the maximum size of property
improvement loans is $25,000 for single-family loans and the maximum loan term
is about 20 years. Title I regulations require borrowers to have an income
adequate to meet the periodic payments required by a property improvement loan.
Most borrowers have low- to moderate incomes, little equity in their homes,
and/or poor credit histories. HUD'S expenses under the Title I program, such as
claim payments made by FHA on defaulted loans, are financed from three
제1종 모기지 프로그램, 부실채권에 대해 FHA가 지급한 청구권 지급과 같은 것들은 다음 세 가지 재원(財源)으로부터 충당된다. (1) 대출금이
연체 중인 각 연도에 원래 대출금액의 0.5%에 해당하는 금액을 대출회사에 부담시키는 보험요금, (2) 대출금을 연체한 차입자들로부터 회수된
자금, (3) 예산편성. 1997년 8월에 제1종 모기지 프로그램에 관한 보고서에서，프라이스워터하우스는 1990년부터 1996년까지의 회계연도
중 이 프로그램이 재원(財源)이 부족한 실정이라고 결론내렸다. 프라이스워터하우스는 순수입 결손액이 약 1억 5000만 달러 정도 발생한 추정하는
누적 청구권 발생률을 계산하는 데 사용할 수 있게 된다. 프로그램관리를 위해 필요한 정보 중 HUD가 수집하지 않고 있는 것 FHA가 승인한
제1종 모기지 대출회사들이 프로그램 대출금을 지급할 때 연령，소득，성별 등 차입자에 관한 사항，해당 주소지와 같은 부동산에 관한 사항 및 이자
연령, 수입, 그리고 성별; 그 주소와 같은 부동산; 그리고 이자율과 같은 융자조 건. 여신기관들은 주택융자공개법(Home Mortgage
Disclosure Act)에 의해 이들 정 보의 많은 부분을 각 관할 기관에 보고해야 하는 반면, HUD는 제1순위 융자보증이 이루어질 때에는
이 중의 일부를 거의 수집하지 않는다. HUD는 여신기관들로 하여금 제공하도록 요구하고 있는 정보를 이용하여 융자보증된 융자의 규모, 기 간,
용도뿐만 아니라 여신기관과 차입자의 이름, 주 및 카운티를 기록한다. HUD가 다른 단일가 구주택 융자보증 프로그램에 대해 수집하는 다른 정보,
예를 들면 차입자의 주 소, 사회보장번호, 수입, 부채 등은 제1순위 융자보증이 이루어질 때에 HUD가 수집하는 것이 아니다. HUD는 제1순위
융자가 부실로 되고 여신기관들이 클레임을 제 출할 때에는 차입자, 부동산, 융자에 대해 입수가능한 모든 정보를 수집한다. 제1순위 융자관계자들은
융자가 이루어질 때에 정보를 거의 수집하지 않는다고 우리들에게 말하였는데, 그 이유는 그들 이 이 프로그램을 여신기관이 운영하는 것으로 간주하기
때문이라고 한다. 기간 중, 순자금지원액에 대한
프로그램을 융자기관이 운영하는 것으로 간주하기 때문에 만들어졌다. 기간중 1996년의 순자금부족액은 1천 1백만 달러이다.2 자료에서 추정한
예상예상소멸율에 대한 Price Waterhouse 보고서의 자료 As a result, HUD cannot identify the
characteristics of borrowers and neighborhoods served by the program, nor can it
identify certain potential abuses of the program. For example, HUD does not
collect borrowers' Social Security numbers and property addresses when loans are
made. 따라서 HUD는 일부 융자고객이 다수의 Title I 융자를 얻고 있는지 또는 융자시 일부 융자고객이 부동산당 Title I 융자의
최고액을 초과하고 있는지를 결정하기가 어려울 것이다. HUD 규정들은 각 단독주택에 대하여 Title I 융자에 대한 총채무액을 2만 5천
달러로 제한하고 있다. 이와 관련하여 HUD'S Title I 청구자료를 검토한 결과 동일한 사회보장번호를 다수 청구에 사용한 사례가 다수
발견되었다. As discussed
에서 동일한 사회보장번호가 여러 건의 클레임에 사용된 사례들을 발견하였다. 앞서 논한 바와 같이, 프로그램 융자금의 존속기간에 걸쳐서 융자금의
약 10%에 대한 클레임을 예상할 수 있다. 1994년 1월과 1997년 8월 사이에 HUD가 지급한 1만 6,556건의 클레임을 검사한 결과
2Price Waterhouse는 순재원잔고(net funding position)를 수납된 보험료의 현재가치에서 클레임의 현재가치를 차감한
것으로 정의하였다. 현재가치는 과거 지급액에 누계 이자를 더한 금액과, 5년 만기 재무성 채권의 이자율로 할인된 예상 미래 지급액을 합한 것을
가리킨다. 추정된 음(-)의 순재원부족액은 예상 클레임을 지급하기에는 보험료가 부족할 것임을 시사하고 있다. 1997년 8월에는 동일한
사회보장번호가 여러 건의 클레임에 나타난 사례 247건을 발견하였다. 이러한 사례는 지급된 클레임액으로 약 520만 달러에 달했다. 여러 차례에
걸쳐서 3년 반의 기간에 동일한 사회보장번호를 가진 융자금 5건분에 대하여 클레임이 지급된 사례도 있었다. 우리 감사원 특별감사국(Office
of Special
3년 반 동안 동일한 사회보장번호를 가진 대출. 우리의 특수조사국(Office of Special Investigations)은 HUD의
감사관실(Office of the Inspector General)과 함께 이러한 대출과 관련한 상황을 추가로 조사하고 있습니다. 그러나 이러한
대출이 다수의 부동산에 대한 것이었거나, 동일한 부동산에 대한 여러 건의 대출이 합계하여 2만 5,000달러에 못 미친 경우이기 때문에 프로그램
규정을 위반하지 않았을 수도 있습니다. 개별 대출자들이 많은 액수의 제1순위(Title I) HUD 보증부채를 누적해 보유할 수 있게 하는 것은
그러나, 이와 같이 부채가 과다한 대출자들의 재정적 스트레스 발생 시 HUD를 큰 손실의 위험에 노출시킵니다. 또한, HUD에 입수 가능한
정보는 대출이 부실화된 후에 2만 5,000달러 부채한도의 잠재적 남용을 식별할 수 있도록 허용하고 있으나, 채무자의 사회보장번호와 부동산
주소는 대출 시 수집되지 않으므로 부실화되지 않는 이루어진 프로그램 대출의 90퍼센트에 대해서는 부채한도 제한에 대한 통제(control)가
가능하지 않습니다. 상기 조사 결과는 HUD가 대출자의 사회보장번호를 수집하고 대출 데이터베이스에 입력하여 부채한도 제한을 준수하는지를 확인할
수 있도록 해야 함을 시사합니다. 이런 조치를 통하여 HUD는 대출자들이 부채한도를 초과하는 것을 방지할 수 있을 것입니다. HUD는 이와 같은
조치를 실행하기 위한 계획을 수립 중입니다.
대출시 차입자의 사회보장번호와 재산주소를 수집하지 않기 때문이다. 신고된 대출유형에 대한 정보 항상 정확하지는 않아 HUD는 프로그램 대출이
부실화될 때 이에 대한 보다 광범위한 정보를 수집하지만, 우리는 그 청구요건 데이터베이스에 기록된 일부 정보의 정확성에 문제가 있음을
발견하였다. 청구가 거절된 후 HUD가 지급한 53건의 대출에 대한 우리의 표본검증에서, 7건의 대출, 즉 13퍼센트가 직접대출인데도 중개업자
대출로 잘못 코드화되었거나 중개업자 대출인데도 직접대출로 잘못 코드화된 사실을 발견하였다. 이것은 HUD가 최근에 프로그램의 중개업자 대출부분을
폐지하려는 규제를 제안하면서 그 이유 중의 하나로 중개업자 대출의 높은 부실화율을 인용하였기 때문에 중요하다. 대출을 중개업자 대출 또는
직접대출로 식별하는 데 있어서의 이러한 오코딩을 고려하면, 우리는 대출유형별 부실경험을 식별할 수 있는 HUD의 능력에 의문을 제기한다. 청구가
거절된 후 승인된 이유에 대한 정보 유지하지 않아 In
대출 유형별 로. Information on Why Claims Denied and Subsequently Approved Not
Maintained 또한, 클레임이 거부되고 이후 승인된 사례에 대한 HUD의 정보도 문제가 되었다. HUD가 여러 가지 이유로 부동산 개선
대출에 대한 클레임을 거부할 수 있지만, 거부된 후 HUD는 어떤 이유로 클레임이 거부되거나 지급이 승인되는지에 대한 정보를 제공할 수 있는
시스템을 갖추고 있지 않았다. HUD는 어떠한 이유로 심사(underwriting)가 잘못되었거나 기타 프로그램 위반 때문에 클레임을 거부했는지
또는 어떤 대출기관이 특정 프로그램 위반에 대해 평균 이상 으로 클레임이 거부되었는지 등에 대한 정보를 제공해 줄 수 없었다. 또한 우리는
HUD의 자료시스템에서 대출기관의 항소 또는 HUD의 유예조치에 의해 거부된 클레임이 이후 지급이 승인된 이유를 밝혀 낼 수 없었다. 이러한
정보는 대출기관들이 프로그램 규정을 얼마나 잘 준수하는지, 내부통제 강화를 할 필요가 있는지, HUD의 품질감독실(Office of
Quality)에서 검토의 대상으로 삼아야 하는 대출기관을 선정하는 데 있어 중요한 의미를 지닌다.
강화해야 하는 프로그램 요건을 보여주며, HUD의 품질보증실(Office of Quality Assurance)이 검토할 대상 채권자들을 정해야
한다. 또한 HUD에서 처음에 거절되었다가 나중에 지급된 청구들에 대한 파일들에는 거절된 청구를 지급하기로 결정한 프로그램 관계자들의 이름과 그
결정 이유가 기재되어 있지 않은 경우가 빈번히 나타났다. 우리가 조사한 53건의 랜덤 표본 대출청구 파일 가운데 50건은 최초 거절 후 HUD
담당자에 의한 재심사가 이루어진 증거가 없거나 결국 청구금을 지급하게 된 근거를 제시하지 않았다. 누가 청구금 거절 결정을 내렸는지와 거절 및
그 후의 지급 결정 이유에 대한 정보가 기록으로 남아 있지 않은 이상, HUD에서는 그 결정들의 합리성 여부를 검토할 근거가 없다. HUD는
청구금이 거절되는 사유를 파악하기 위해 최근에 청구 데이터베이스 시스템에 변경을 가했다. 프로그램 담당자들은 프로그램 규정을 얼마나 잘
준수하는지를 판단하고 채권자들을 대상으로
프로그램 규정을 얼마나 잘 준수하고 있는지를 판단하고, 품질 보증 검토를 위한 대부기관을 선정하는 데에 있다. 청구 심사관은 이제 거부된 요건의
조항을 포함하여 거부 사유를 확인할 수 있도록 그 이유를 명시하도록 요구되고 있다. 그러나 이러한 변화는 기존에 거부되었던 청구에 대한 지급
사유를 청구 파일에 설명하는 서면이 누락되는 문제점을 다루고 있지 않다. 대부기관의 한정에 따른 HUD의 감독 HUD가 준수상 문제를 파악하기
위하여 Title I 대부기관을 대상으로 실시하는 모니터링 검토가 최근 몇 년간 현저히 저하되었다. 1995년과 1997년 회계연도 사이에
HUD는 대부기관을 대상으로 Title I 현장 품질보증 검토 33건을 수행하였다. 이러한 검토의 대부분(26건)은 1995년 회계연도에
수행되었다. 1996년과 1997년 회계연도 중에는 HUD가 각각 5건과 2건의 현장 대부기관 검토를 수행하였다. HUD 관리들에 따르면
1997년 회계연도 이전에 HUD는 FHA가 승인을 받은 3,700개의 대부기관이
년 1997년, HUD는 FHA가 Title I 대출을 실시하도록 승인한 3,700여 개의 융자업자와 다른 FHA 보험 프로그램에 대해 융자를
실시하는 약 8,000여 개의 여타 FHA 승인 융자업자를 감시하기 위해 23인의 담당직원을 두고 있었다. 이처럼 제한된 감시자원 때문에
HUD는 주요한 다량 융자 FHA 프로그램에 대해서 융자업자 감시를 중점으로 두기로 결정하였다고 이들 HUD 관계자들은 말하고 있다. 감시
우선순위는 또한 HUD에 의한 후속 검토가 거의 이루어지지 않도록 하는 결과를 낳았다. 결과적으로, 실시된 품질보증 검토가 융자업자의 준수향상에
어떤 영향을 미쳤는지 확인하기 곤란하다. 융자서류에서 결여된 필요서류 융자업자들이 항상 프로그램 규정을 준수하고 있지 않아 Title I 대출을
실시할 때 융자업자는 차입자들이 수용가능한 신용위험을 대표한다는 것을 보장하고, 융자금에 대한 지불을 할 수 있는 합리적 능력이 있음을 확인할
뿐 아니라, 재산개선업무가 완성되는 것을 볼 수 있도록 하는 것이 요구된다. 그러나 53건의 융자청구서류를 우리가 점검한 결과 보장하기 위해
필요한 1개 이상의 필요서류가 결여된 것으로 나타났다.
53건의 대출청구서류를 조사한 결과 확인된 30건(절반 이상)의 서류에서 프로그램 준수를 보장하기 위해 필요한 1개 이상의 필수서류가 누락되어
있었다. 12건의 경우 차입인이 서명하는 필수 원본 대출신청서가 대출서류에 들어 있지 않았다. 원본 대출신청서는 청구심사관이 대출기관의 여신심사
적정성을 검토하고 차입인의 서명 및 사회보장번호가 신용보고서를 비롯한 다른 서류에 나타난 것과 일치하는지를 보장하기 위해 사용하는 것이므로
중요하다. 나아가서 53건의 청구서류 중 23건에 대해서는 부동산개량공사가 완료되었음을 인증하는 필수 준공확인서가 없거나 차입인이 서명만 하고
작성연월일을 적지 않은 것을 발견하였다. 프로그램 지침에 따르면, 딜러 대출에서 부실이 발생한 후 대금지급을 신청한 청구는 서명된 준공확인서가
서류에 들어 있지 않으면 지급해서는 안 된다. 우리는 준공확인서가 누락된
완료 증명서가 파일에 있다. 우리는 13건의 dealer 대출에 대한 파일로부터 완료 증명서가 누락되었고 또 다른 4건의 dealer 대출에
대하여 날짜가 안된 것을 발견하였다. 마지막으로, 프로그램 규정에 의해 대부업체가 실시해야 하는 검사가 요구되는 33건의 대출에 대하여 18건의
대출 파일에는 그 보고서가 들어있지 않았다. 우리는 또 대출업자들이 여신기준을 얼마나 잘 준수하는지를 판정하기 위하여 53건의 청구 파일을
검토하였다. 여신결정을 뒷받침하는 모든 서류는 대출파일에 보류되어져야 한다는 것을 HUD 규정에서 정하고 있다. HUD는 대부업자가 융자를 함에
있어 HUD 여신기준을 따르지 않은 경우 그 대부업자의 청구를 부인할 수 있다. 그러나 HUD는 융자상환을 연체하기 전에 12회의 대출상환금이
차입자에 의해 지급된 경우라면 청구처리과정에서 대부업자의 대출여신의 질을 조사하지 않는다. 연체되는 Title I 대출의 27%가 첫 1년
이내에 그렇게 연체하므로, 이러한 관행은 사실상 연체대출의 대분을 조사하지 않는 것으로 면책시켜 주고 있다.
따라서 첫 해 내에, 이 관행은 사실상 대다수 부실대출을 채권기관의 심사품질에 대한 심사로부터 면제시킨다. 우리의 표본에 있는 53건의 대출 중
13건이 대출취급 후 12개월 이내에 부실화되어 HUD에 의해 심사검토를 받았다. 우리는 이러한 13건의 대출청구파일에 심사검토의 초점을
두었다. 우리는 HUD가 결국 청구금을 지불한 13건 중 4건의 대출에 대해, 채권기관이 의문스러운 심사결정을 내렸다는 것을 발견하였다. 제2장
제1절의 제226.2(a)조 등 Title I 프로그램 규정은, 채권기관의 신용신청서 접수와 심사를 통해 차주가, 수용가능한 신용리스크라는 점,
2년간 안정적인 고용이 있었다는 점, 그리고 그의/그녀의 소득이 대출에서 요구하는 주기적 지급금액 뿐만 아니라 차주의 다른 주택관련비용과 반복적
청구금액을 충당하기에 적절할 것임을 확립해야만 한다고 요구한다. 그러나 이러한 대출 4건에 대해, 파일에 있는 정보들은 차주들이 대출을 받을
자격을 갖기에 충분한 소득을 갖고 있지 못했거나 또는 불량한
차입자들이 대출을 받을 만한 충분한 소득을 갖고 있지 못했거나 신용이 불량했을 가능성을 시사하는 정보도 포함되어 있었다. 예를 들어, 어떤
대출에 있어서는 대출기관이 3월 초 2주 동안을 커버하는 급여명세서를 사용하여 차입자의 연간 소득을 산정하였다. 급여명세서를 보면 차입자의
연초부터 해당월까지의 수입은 3월 중순까지 6, 700달러임을 보여주었는데, 이 금액을 근거로 하여 그의 연간 소득이 3만 4,000달러, 즉
월평균 약 2,800달러라고 산정하였다. 그런데 급여명세서를 보면 3월 중의 2주일 기간에 있어 차입자는 1주일을 초과근무하면서 근무하여 수입이
725달러, 즉 월평균 약 1,600달러에 불과함을 보여주기도 하였다. 이 파일에는 좀더 높은 월소득을 뒷받침할 만한 소득세 보고서, W-2
양식, 또는 고용주의 확인 등 다른 어떠한 서류도 첨부되어 있지 않았다. 프로그램 관계자들은 월 소득을 산정할 때 급여명세서 1부를 사용하는
것은 허용될 수 있다고 우리에게 이야기하였는데; 그러나 “연초부터 지금까지의 수입” 수치는 정상적 급여
때때로 정상적인 급여지급기간 동안 발생한 실제 수입을 부풀릴 수 있기 때문에 사용되어서는 안 된다. 차입인은 월 약 1,600달러 정도의 교정된
수입으로도 HUD의 대출금액에 대한 수입 요건을 충족하고 있었다. 그러나 HUD는 원래의 청구에 대해 부도 통지(denial)를 하였는데, 그
이유는 해당 융자가 이루어질 당시 차입인이 신용상태가 불량하다는 점에서 그 심사기준이 지켜지지 않았기 때문이었다. HUD의 부도 통지에 대한
회신에서, 대출기관은 융자실행 당시 차입인의 신용이 제한적이었음을 인정하였으나, 융자를 실행한 것을 정당화하기 위해 월 2,800달러라는 (잘못
계산된) 더 높은 수입을 지적하였다. 이러한 근거는 HUD에 의해 받아들여진 것으로 보이는데, 그 이유는 HUD가 차입인의 월 수입을 계산한
오류에 대해 문제 제기를 한 내용이 그 청구서류에 나타나 있지 않았기 때문이다. 차입인은 2회의 납부를 한 이후 융자금의 연체가 발생하였으며,
HUD는 1만 4,000달러의 보상을 청구하여 지급받았다. 이와 유사한 문제를 야기시키는 융자기관의 융자 심사관련 Title I 프로그램 규정
불이행 사례가 확인되어 왔는데,
유사한 문제점들이 HUD에 의해서도 확인되었다. 앞서 언급한 바와 같이, 1995년과 1997년의 회계연도 사이에, HUD는 ｢제1편 프로그램｣
대부업자들에 대한 33건의 현장(現場) 품질보증검토를 수행하였다. 그밖에도, HUD는 대부업자들이 불량한 신용(信用) 인수(引受) 관행을 행하고
있고, 검사보고서들이 누락되거나, 서명날인이 되어 있지 않거나, 날짜가 미기재된 대출관계서류들을 보유하고 있다는 등의 사유로 그 대부업자들을
지적(指摘)하였다. HUD는 대부업자들에게 그 사실을 자세하게 기술한 서한(書翰)을 보내고, 그 지적사항에 대한 서면(書面) 회신을 요청하였다.
그런데, HUD는 그 대부업자들이 시정조치(是正措置)를 하였는지 여부를 확인하기 위하여 32명의 대부업자들에 대해서 후속 조치로서의 현장(現場)
검토를 수행하지 않았다. 33건에 대한 현장(現場) 검토와 관련하여 9명의 대부업자들이 HUD의
모기지(mortgage)업자심사위원회(審査委員會)에 추가 조치(措置)를 위하여 회부(回附)되었다. 동 위원회는 이들 대부업자 중 4명에 대해서
총 2만 3,500달러의 민사(民事)상 과태료(過怠料)를 부과(賦課)하였다. 최근의 ｢제1편 프로그램｣에 대한 변화 및 제안된 변화 HUD
2020 경영개혁계획 및 관련 노력의 하나로서, HUD는 ｢제1편 프로그램｣의
HUD 2020 경영개혁 계획 및 관련 노력의 하에, HUD는 Title I 프로그램 운영에 대한 변경을 실시해 왔다. HUD는 청구심사의
부서를 올버니(뉴욕) 금전운영센터로 이전하고 Price Waterhouse와 계약을 체결하여 청구심사의 지침을 개발하였다. 올버니의 프로그램
담당자들에 따르면, 새로운 청구절차는 보다 간소화되어 자동화되며 대출기관이 전자적으로 청구서를 제출하는 절차가 포함될 것이다. 또한, HUD는
전국 81개 지역으로부터 모든 단독주택 주택업무를 4개 단독주택주택보유센터로 집약하고 있다. 각 센터는 (1) 대출기관을 감시하고, (2)
대출기관 및 수급업체·융자담당자 등 프로그램 참여자에 대한 제재를 건의하고, (3) 프로그램 참여자에 대한 프로그램 참여의 제한적인 부인을
행하고, (4) 대출기관에 대한 감사/조사를 의뢰하기 위한 품질보장 부문을 설치하였다. 그러나 HUD의 품질보장 직원이 대출기관을 감시할 것이기
때문에
감사를 위한 것이다. 그러나 HUD의 품질보증 담당직원들이 모든 FHA 단독주택 프로그램에 관련된 융자기관들을 감시할 것이므로, 본 변경사항이
HUD의 1조 융자기관 감시를 개선시키는 데 기여할 영향은 불분명하다. 전반적으로 1998년 결산연도 말까지 품질보증 담당직원들은 1998년
2월의 43명에서 76명으로 증가할 것이다. HUD는 품질보증 담당직원을 더 많이 증원함으로써 융자기관들에 대한 검토 실적이 늘어나고 융자기관
운영에 대한 더욱 포괄적인 검토가 가능해질 것으로 기대하고 있다. 끝으로 위원장님께, 우리의 예비분석 결과는 HUD의 1조 재산개선보증 프로그램
관리와 프로그램 융자기관들에 대한 감시에 취약성이 있다는 것을 보여주고 있다. 이러한 취약성은 프로그램 관리와 융자기관들의 프로그램 규정 준수에
대한 HUD의 감시를 수행하는 데 필요한 정보의 부재를 중심으로 나타나고 있다. HUD 당국자들은 이러한 취약성의 원인을 융자기관 운영 방식,
제한적인 직원 자원, 그리고 HUD의 감시 우선순위 부여에 기인한 것으로 주장하였다.
대부업체 관리주체인 점, 제한된 직원인력, HUD의 감리 우선순위 할당 등이다. 이러한 약점들 때문에 우리는 HUD가 재산개선 프로그램이
능률적으로 운영되고 있으며 남용이 없다는 것을 거의 확신하지 못할 수도 있다는 우려가 된다. 이 프로그램을 관리·감리하는데 있어 HUD가 직면한
과제는 다른 FHA 주택보험 프로그램과 비교할때 상대적으로 규모가 작은 이 프로그램의 관리를 위해 필요 한 정보를 얻고 이 프로그램에 대한
대부업체들에 대한 감독을 강화하기 위해 도 움을 줄 수 있는 방안을 어떻게 구하 느냐는 점을 중심으로 하고 있다. 우리의 보고서에는 HUD의 이
프로그램에 대한 관리·감독을 강화하기 위해 우리가 제시할 수 있는 권고사항이나 방안이 포함될 것이다. 위원장님, 이상으로 나의 진술을 마친다.
위원장님이나 상원위원들이 질문이 있으시면 기꺼이 응답하겠다.