GAO 전달예정 시간 오후 2:30 EDT 1998년 6월 17일 수요일 미국 회계감사원 증언 전말 상원 금융 기관 소위원회 위원전달예정 시간
오후 2:30 EDT 1998년 6월 17일 수요일 미국 회계감사원 증언 전말 하원 금융 기관 소위원회 위원전달예정 시간 오후 2:30 EDT
1998년 6월 17일 수요일 미국 회계감사원 증언 전말 상원 금융 기관 소위원회 위원전달예정 시간 오후 2:30 EDT 1998년 6월 17일
수요일 미국 회계감사원 증언 전말 하원 금융 기관 소위원회 위원 커뮤니티 개발 커뮤니티 개발 금융 기관 기금의 프로그램의 조기 결과 Judy
A. England-Joseph, 이사, 주택과 지역사회 개발 문제, 자원, 공동체, 경제개발 부문의 진술 의장단 및 위원회 위원 여러분,
우리는 커뮤니티 개발 금융 기관(CDFI) 기금 관리에 대한 지속적인 검토의 예비 결과에 관하여 오늘 논의하게 되어 기쁩니다. 아시다시피 신용
및 투자 자본에 대한 접근은 고용을 창출하고 유지하며, 저렴한 주택을 개발하고, 이웃을 활성화하며, 소기업의 발전과 성장을 촉진하는 데에 꼭
필요합니다. 지역사회에 기반을 둔 금융 기관은
소기업의 개발과 성장. 지역 기반 금융 기관들은 이러한 지역사회에 특색 있는 대출 및 투자를 통해 경제적으로 곤란한 지역사회와 그 거주자들의
경제적 안녕을 향상시켜 왔다. 1994년, 그러한 지역사회 기반 기관들이 상대적으로 수가 적고 규모가 작으며 그 서비스 수요를 충족하기 어려운
경우가 종종 있음을 인식하고 의회는 CDFI 기금(CDFI Fund)을 창설하였다.1 현재까지 이 기금은 주로 CDFI와 은행기업상(Bank
Enterprise Award: BEA) 프로그램이라는 둘의 프로그램을 통해 곤란한 지역의 신용 및 기타 금융 서비스 접근성을 확대하려고 노력해
왔다. CDFI 프로그램은 광범위한 영리 및 비영리 금융 기관들에 재정 및 기술 지원을 제공하여 곤란한 지역에 대한 그들의 활동을 지원하고
최소한 5년 동안 그들의 성과를 감시한다.2 BEA 프로그램은 CDFIS나 또는 곤란한 지역에 대한 은행들의 증가된 대출 및 투자를 보상한다.
BEA 프로그램은 CDFIS 또는 곤경에 처한 지역에 대한 대출 및 투자 증대에 대해 은행에 보상합니다. 상을 받기 위해, 은행들은 자격이 되는
대출이나 투자를 하였음이 입증되어야 하지만, 기금은 이 프로그램에서 장기적인 모니터링 역할이 없습니다. 우리의 오늘 증언은 CDFI와 BEA
프로그램의 첫 해 실적에 초점을 맞추고 이들의 효과를 개선할 기회들을 확인합니다. CDFI 프로그램의 참가자들이 이제 막 예비 결과들을 보고하기
시작했기 때문에, 이 프로그램에 대한 우리의 논의는 수상기관들에 대한 성과 척도들과 이들의 진도를 감시하고 평가하기 위한 시스템들을 개발하는 데
있어 기금의 진척도에 초점을 맞출 것입니다. 이와 대조적으로, BEA 프로그램의 참가자들은 보상을 받는 활동을 대체로 완료하였습니다; 따라서
우리는 CDFIS와 곤경에 처한 지역에 대한 은행들의 투자에 있어 이 프로그램이 미친 영향에 대해서 논의할 것입니다. 마지막으로, 우리의 증언은
전략기획 요건 충족에 대한 기금의 진척도를 검토할 것입니다
우리의 증언은 1993년 정부성과결과법(Results Act)의 전략적인 계획요건을 충족하는 기금의 진척사항을 검토할 것이다. 1Riegle
지역개발 및 규제개선법(P.L.103-325, 1994년 9월 23일)의 제1971조(c). 2CDFI 프로그램이 지원하는 기관의 주요 유형은
지역개발은행 및 은행지주회사, 지역개발신용조합, 사업대출기금, 주택대출기금, 지역개발벤처자본기금이다. 우리의 증언은 1996 회계연도 상을 받은
기관의 경험을 기초로 한 것이다. CDFI 프로그램에서 기금은 268개 신청자 중에서 31개를 선정했는데, 이는 크게 경제적 재정비 및 지역사회
개발 제안을 낸 사업계획에 근거한 것이다. BEA 프로그램에서는 50개가 넘는 은행들이 상을 신청했고 기금은 38개를 선택했는데, 이는 은행들이
프로젝트한 CDFIS와 곤란지역사회에 대한 투자 증가를 근거로 선정한 것이다.
은행이 전망한 CDFIS와 고통 받는 지역사회에 대한 증가된 투자에 관하여 질문하였다. 기금은 CDFI 프로그램의 수상기관을 위하여 약
3,700만 달러를 그리고 BEA 프로그램에 참여하도록 선정된 은행들을 위하여 1,310만 달러를 예치하였다. 두 프로그램에 대한 심도 있는
정보를 얻기 위하여 우리는 6개의 CDFIS와 5개의 참여은행을 방문하였다. 요약하면, 우리의 예비분석은 다음을 보여주고 있다. 1998년 1월
현재, 기금은 1996년에 수상을 받은 31개의 CDFIS 중 26개와 지원협정을 체결하였다. 이들 협정은 CDFI 법이 요구하고 있기 때문에
수상기관이 신청패키지에서 제출한 사업계획을 기초로 하고 기금과 수상기관 간에 협상된 성과목표와 측정방법을 포함하고 있다. 이들 협정은 프로그램의
목적과 부합하고 있다. CDFI 법이 성과측정지표를 평가하기 위한 구체적인 지침을 제시하지 않기 때문에 우리는 결과법 지침을 이용하였다. 우리는
지원협정의 성과측정지표가 대체로
결과행위 지침이다. 우리는 보조금협정에서의 성과측정치가 일반적으로 활동의 결과(예: 새로 된 저소득층 주택소유자의 수)를 반영하는 업적보다는
활동(예: 융자된 건의 수)을 평가한다는 것을 발견하였다. 우리의 사례연구에 있는 기금 관계자들과 CDFIs에 따르면, 활동측정치에 대한 이
강조는 부분적으로 지역사회개발계획의 결과를 격리하여 평가하는 어려움에 기인하는데, 이 결과는 많은 해에 걸쳐서 관측할 수 없을 수도 있으며
수상기관의 통제범위를 벗어난 요인들의 영향을 받을 수도 있다. 우리는 더 나아가 보조금협정의 성과측정치들이 일반적으로 특정 목표와 관련되어
있지만 항상 목표의 모든 주요한 측면들을 다루지는 않는다는 것과, 대부분의 보조금협정에는 시간 경과에 따른 진도추이를 추적하는 것을 용이하게
해줄 기준선 자료가 결여되어 있다는 것을 발견하였다. 기금은 수상기관들이 그들의 성과를 감시하기 위한 정보를 수집할 수 있도록 수상기관들에 대한
보고요구사항을 개발하였고 개발 중에 있다
수상자에 대한 要件을 충족시키고 있는지를 모니터링하기 위한 情報를 수집하기 위해 수상자들 을 조사하였고 그들의 支援協定 遵守狀況을 評價하기 위한
사후모니터링절차를 개발하고 있 다. 기금은 현재 수상기관의 活動이 미치는 영향을 評價하는 制度를 갖고 있지 않다. 기 금이 회계연도 1996년
BEA 수상기금의 약 80퍼센트를 支出하였지만, 이 프로그램이 38개 수 상장기기관으로 하여금 困窮地域에 대한 投資를 증가시키도록 얼마나
鼓吹하였는지 判定하기 는 어렵다. 5개 수상자에 대한 우리의 事例調査와 기금 관리들과의 面接調略은 BEA 수 상의 可能性이 일부 은행들로 하여금
投資를 증가시키도록 촉진하였지만, 규제가나 経済的 誘因 이 다른 은행들을 動機付하였음을 나타낸다. 또한, 일부 은행들은 BEA 프로그램하의 投
資증가가 이들 困窮地域에 대한 다른 投資의 감소로 相殺되고 있다는 것을 保障하기 위해 필요한 그들의 活動에 관한 모든 資料를 수집하지 않고
있다.
BEA 프로그램을 충당하기 위해 은행들로부터 받고 있는 보증이 이 곤란지역에서의 다른 투자의 감소액으로 상쇄되고 있지 않다는 확신을 기금도 가질
수 없다. 더욱이 기금은 은행들이 이 보증금 수령액 중에서 일부를 차주의 대출금 상환 및 기금의 보증조항 충족 여부에 대한 검토에 충당하고
있다는 증거도 가지고 있지 않다. 은행들이 BEA 상금을 사용하는 방법에 대해 제정한 일반지침은 은행들이 이 지침에 따라 상금을 운영하도록
요구하고 있지만, 기금은 은행들이 이 지침에 대해 어떻게 준수를 하고 있는지 평가할 수 있는 절차를 마련하지 않고 있다. 또한 기금은 은행들의
BEA 프로그램에서의 증가된 투자가 계속 유지되고 있다는 것을 확신할 수 없는데, 그 이유는 은행들이 이러한 투자의 상태에 대해 어떠한 중대한
변화도 보고하도록 요구하지 않고 있기 때문이다. 은행들은 자신들의 BEA 수상금을 선택에 따라 사용할 수 있는 법적 재량권을 가지고 있지만,
대부분은 수상금의 일부 또는 전체를 지역사회 개발을 지원하는 대출이나 투자에 사용함으로써 BEA 프로그램의 목적을 더욱 증진시키고 있다고
기금에게 이야기하고 있다. CDFI 기금의 전략계획은 성과법 및 OMB의 관련 지침이 요구하는 모든 요건들을 포함하고 있지만, 이러한 요소들이
일반적으로 동 법이 상정하고 있는 바와 같은 명확성, 구체성, 상호 연계성이 결여되어 있다. 동 계획은 기금의 임무 수행에 영향을 미칠 수 있는
주요 외부 요인들이 무엇인지를 지적하고 있지만, 이러한 요인들을 기금의 전략 목표 및 임무와 관련시키지 않고 있으며, 기금이 어떻게 그
기금의 전략적 목표와 수단에 대한 설명을 제공하지만, 목표에 대한 수령기관의 진행 상황을 평가할 때 자금관이 요소를 어떻게 고려할 것인지는
나타내지 않고 있다. 또한 계획서는 그 활동의 관계를 다른 정부기관내의 유사한 활동과 기술하지 않고 있으며, 자금관이 그 전략계획서를 작성함에
있어 다른 기관과 협조하였는지 그 여부를 나타내지 않거나 어떻게 협조하였는지를 기술하고 있지 않다. 이러한 미비점은 결과법에 대한 그리고
OMB의 관련 지도에 순응하기 위한 여타 연방기관의 최초 노력에서도 보여주었던 것과 유사하다. 배경 현재 재무성내에 위치하고 있는 CDFI기금은
1994년에 인가되었으며 회계연도 1998년까지 총 2억 2천 5백만 달러에 달하는 예산을 배정받았다. 1995년의
예산반납법(Rescissions Act)은 회계연도 1995년과 1996년에 있어 기금을 10명의 풀타임-등에 상응하는 직원으로 제한하였으나,
회계연도 1998년의 경우 기금은 35명의 풀타임 직원에 대한 상한선을 가지고 있다. 1998년 5월 현재 기금은 27명의 풀타임 및 2명의
파트타임 직원을 보유하고 있다. 기금의 전반적인
직원. 1998년 5월 현재 기금에는 27명의 정규직과 2명의 비정규직이 있었다. 기금의 전반적인 성과는 기금을 설치한 1994년의
지역사회개발은행 및 금융기관법(Community Development Banking and Financial Institutions Act of
1994: CDFI Act), 3 의 일반 지침에 따른다. 또한 기금의 전반적인 성과는 결과법(Results Act) 및 관리예산처(Office
of Management and Budget: OMB)의 이행 지침에 따른다. 후자의 법 3This legislation is title I
of the Riegle Community Development and Regulatory Improvement Act of 1994. 은
기관이 성과에 대한 목표를 설정하고 결과를 측정하는 체제를 확립함으로써 연방 프로그램의 관리와 그 효과성 및 효율성을 향상하고자 한다. 해당
법에 따라 연방 기관은 최소한 5개 연도를 포괄하는 전략 계획을 개발하고 이 계획에 사명서, 장기적인 일반 목표, 및 그 목표에 도달하기 위한
전략을 포함시켜야 한다. 기관은 연차별로 해당 연도의 연간
그 목표들. 기관들은 그들이 연간 성과 목표들을 충족하는 정도에 대해 매년 보고하고 그들이 충족하지 못한 목표들을 도달하거나 수정하기 위해
필요한 조치들을 식별해야 한다. 기금은 1997년 9월에 최종 계획을 완성하였으며 현재 그 계획에 대한 수정안을 고려하고 있다. 보다 강력한
성과 측정치들은 CDFI 프로그램의 성과를 감시하고 평가하는 데 더 나은 기초를 제공할 것이지만 CDFI 프로그램에서 기금이 수상자들과 협상한
보조 계약서들은 성과 측정에 관한 CDFI 법의 요건들을 만족시키지만, 그것들은 성과(수상자들의 활동이 고통 받는 지역사회에 어떻게 영향을 미칠
것인가)에 관한 것보다 활동(수상자들이 무엇을 할 것인가)에 관한 더 많은 측정치들을 포함하고 있고, 목표들의 핵심적인 면에 대한 측정치들을
항상 포함하고 있는 것도 아니다. 게다가 기금의 성과 측정 예정표에는 기금에 이용할 수 있었던 기준선 정보가 거의 나타나지 않는다. 보다
포괄적인 성과 측정 체계는 더 나은
측정지표에 대한 일정을 포함하고 있다. 보다 포괄적인 성과측정제도(performance measurement system)는 프로그램의 결과를
감시하고 평가하는 데 있어 보다 양호한 지표를 제공할 것이다. 성과지표개발의 진전은 불균형적임 CDFI 프로그램의 수상자(awardee)들에
대한 성과목표 및 성과지표(performance measures)의 개발과 관련한 CDFI 기금의 진전은 불균형적이다. 한편으로, 이 기금은
1996년의 수상자 19개 중 대부분과 지원협정(assistance agreements)을 체결하였다. CDFI 법이 요구하듯, 이들 지원협정은
(1) 이 기금이 수상자와 협상한 성과지표 및 (2) 수상자의 사업계획을 일반적으로 기초로 하는 성과기준을 포함하고 있다. 다른 한편으로, 이
기금의 성과목표와 성과지표는 결과법에서 정하는 성과지표에 대한 기준에 다소 미흡하다. 수상자들의 지원협정은 결과법의 적용을 받지는 않지만,
동법은 CDFI 기금을 포함한 연방정부에 대한 성과측정지침을 정하고 있다. 성과지표에 대한 구체적인 지침이 없는 상태에서, 이 기금은 수상자와의
협상에 있어서 성과지표의 모든 측면을 평가하는 데 필요한 모든 정보를 충분히 활용하지 못하였다.
CDFI 기금을 포함한 연방 정부를 위한 것이다. CDFI 법에 성과 측정치에 대한 구체적 지침이 없는 상황에서, 우리는 논의 목적상 결과법
지침을 원용하였다.4 4결과법은 관리예산처(Office of Management and Budget: OMB)의 시행 지침인 Circular
A-11, 그리고 결과법의 평가자를 위한 지침서(The Results Act: An Evaluator's Guide to Assessing
Agency Annual Performance Plans, GAO/GGD-10.1.20, 1998년 4월)라는 GAO 문서에 의해 보완되며,
CDFI 입법보다 성과 목표와 측정치 개발에 관하여 더욱 명시적인 지침을 제공한다. 이 세 문서를 합한 것이 이 발언문의 잔여 부분에서 언급하는
결과법 지침을 차지한다. CDFI 법에 의해 요구되는 지원 계약은 수상기관이 통상적으로 5년 후가 되는 최종 평가일까지 합의된 수준의 성과달성을
포함하는 다수의 규정을 준수할 것을 요구한다. 1998년 1월 현재 기금은 31개 수상기관 중 26개 기관과 지원 계약을 체결하였다
1998년 1월 현재 기금은 1996년에 대한 31명의 수상자 가운데 26명과 지원협정을 체결하였다. 우리는 6건의 사례연구를 근거로, 기금이
법령상의 요구사항을 충족하는 성과목표를 협상하고, 수상자의 목표가 기금의 의도된 목적에 맞게 매칭되도록 수립하며, 수상자의 계획성과를 작성하는
데 수상자를 광범위하게 관련시키고, 목표와 측정물을 설계하는 융통성 있는 일정을 산출하였음을 발견하였다. 결과법 지침을 따르면, 융자횟수 등과
같은 활동측정물과 신규 저소득층 주택소유자 수 등과 같은 달성측정물 모두가 유용한 측정물이다. 그러나 동법은 활동측정물이 수행된 활동의 결과를
식별하기 때문에 달성측정물을 프로그램의 성과를 더욱 효과적으로 나타내는 지표로 간주한다. 1996년 수상자를 포함하여 CDFIs 전국에 대한
우리의 조사와 6건의 사례연구 수상자의 사업계획에 대한 검토 결과는, CDFIs가 양태의 측정물을 모두 이용하여 자신들의
사례 연구 수상자들의 사업계획서에는 CDFIS들이 목표 달성 정도를 평가하기 위해 양자의 척도를 모두 사용한다는 사실이 드러났다. 그런데도
1996년도 수상자들의 지원약정을 검토한 결과 활동성 과제의 이용이 훨씬 더 많은 것으로 나타났다. 그 결과 지원약정서에는 수상자들이 무엇을 할
것인가에 초점이 주로 맞추어져 있을 뿐, 그들의 활동이 소외된 지역공동체에 어떤 영향을 미칠 것인가에 대해서는 언급되어 있지 않다. 대부분의
사례 연구 수상자들에 따르면, 지역개발 노력의 결과를 격리하여 측정하는 데 대한 우려와 함께, 통제할 수 없는 요인들이 작용되는 성과기준을
충족시키지 못할 경우 기금측의 제재 가능성에 대한 우려로 인해 성과과제의 이용이 제한되었다고 한다. 결과법(Results Act) 지침에
의하면, 목표와 척도는 명확하여야 한다. 우리는 목표와 척도의 명확성에 있어서 양호한 것부터 불명확한 것까지 다양한 수준을 발견하였다. 가령
대부분의 목표와 척도는 관련이 있는 것으로 나타났으나, 어느 약정에서는 척도가 모든 핵심적인
목표와 대책이 관련되어 있었다; 그러나 일부 협정에서는 대책이 목표의 모든 주요 측면을 다루지 못하고 있었다. 마지막으로, 결과법
지침(Results Act guidance)에 의하면, 성과 측정의 명확성은 특정 단위, 잘 정의된 용어, 기준치(baseline) 및
목표치(target) 값과 일자 등의 사용을 통해서도 가장 잘 달성된다. 협정에 있는 대책들은 이러한 요소들의 대부분을 포함하고 있었지만,
일반적으로는 기준치(baseline) 값과 일자가 빠져 있었다. 기금(Fund) 담당자들은 성과 측정을 협상하는 데에는 기준치와 일자를
사용한다고 우리에게 말했지만, 이 정보는 지원협정 자체에는 나타나 있지 않았다. 따라서 수상자(awardee)들의 파일에 들어 있는 정보가
없으면 투자만으로는 달성하려는 증가 또는 공여 수준을 확정하기 어렵다. 수상자들의 목표와 대책을 결과법 지침에 맞도록 가다듬는 것은
기금(Fund)이 수상자들의 시간 경과에 따른 진전상황을 평가하는 데 도움이 될 것이다. 기금(Fund)은 초기에 나타났었던 몇 가지 결점을
피하기 위한 조치를 취하고 있다.
수상자의 시간에 따른 진행상황. 기금은 향후 협정에서는 초기의 일부 미비점을 피하기 위한 조치를 강구하고 있으며, 전문성과 인력을 증진시키려고
모색하고 있다. 의무화된 감시 및 평가제도는 아직 마련되어 있지 않다 비록 기금이 수상자들의 수행사항을 감시하기 위한 정보를 수집하기 위한
보고요구사항을 개발한 상태이지만, 그들이 그들의 지원협정 준수여부를 평가하고, 시정조치 필요성을 결정하며, 수집된 정보의 정확성을 확인하기 위한
문서화된 사후지원 감시절차가 미비하다. 또한, 기금은 아직 수상자들의 활동의 영향을 평가하기 위한 절차도 수립하지 않고 있다. 기금의 감시 및
평가제도의 실효성은, 크게 나누어, 필수 보고서를 통해 수집되고 있는 정보의 질과 수상자들의 준수여부와 수상자들의 활동의 영향에 대한 기금의
평가에 달려 있을 것이다. 주로 법령으로 부과된
준수 및 수하청 활동의 영향에 대한 지속적인 모니터링을 실시하는 것입니다. 주로 1995년과 1996회계연도에 법정화된 직원수 제한 및 이후
부내 채용 제한 때문에, 기금에서는 모니터링 및 평가제도를 개발하고 시행할 직원수를 제한적으로 두었습니다. 1998회계연도에 모니터링 및 평가
정책과 절차를 개발할 관리직 및 전문직 직원을 채용하기 시작했습니다. 기금은 수하청에 대한 지원협정에서 분기별 및 연간보고서 제출의무를
신설했습니다. 각 수하청은 성과목표에 대한 진전상황을 기술하고, 재무상태의 건전성을 입증하고, 적절한 재무정보를 유지하기로 되어 있습니다.
그러나 최근에 KPMG Peat Marwick에서 완료한 독립적인 감사에 따르면, 기금은 수하청의 활동에 대한 감독을 함에 있어 기금 직원들을
지도하기 위한 공식적인 서면 수하청 사후감독절차가 미비된 것으로 드러났습니다. 또한, 기금 관계자는 아직 제도를
활동에 대한 정보를 수집하려고 시도했다. 또한 기금 담당자들은 보고 프로세스를 통해 수상자들이 제출한 정보를 확인하는 체제를 아직 정비하지
못했다고 밝혔다. 기금 직원들은 CDFI 프로그램의 초기에 인원제한이 있었기 때문에 사후 감독 절차들을 발전시키지 못했다고 우리에게 얘기했다.
이제 추가 인원이 확보됨에 따라, KPMG Peat Marwick이 지적한 사항들을 포함하여 감독 문제들에 주의를 집중하기 시작했다. 예비
보고서, 초기의 사후 수상 활동 기술 CDFI 법령은 또한 기금이 기금과 수상자들이 수행하는 활동들을 매년 평가하고 보고하도록 명시하고 있다.
해당 법령에 대한 회의보고서에 따르면, 연차보고서는 연방 자금과 민간측의 원조를 활용(leveraging)하는 것을 분석하고, 프로그램의 투자
분야, 대상 인구 및 자격 있는 낙후 지역에 대한 자원 지출의 영향을 판정하는 것이다. 현재까지 기금은 두 개의 연차보고서를 발간하였는데, 두
번째
자격을 갖춘 곤란한 지역 사회에 대한 투자. 지금까지 기금은 두 개의 연례 보고서를 발간했는데, 그 두 번째 보고서는 CDFI 자금 지원에 의해
레버징된 민간 자금에 대한 추정치를 담고 있다. 이 추정치는 CDFIS 및 CDFI 업계 협회 대표자들과의 논의에 기초한 것이지, 수상
기관으로부터 수집된 재무 자료에 기초한 것이 아니다. CDFI에 대한 기금의 첫 투자가 이루어진 지 16개월밖에 지나지 않았기 때문이기도 한데,
CDFI 프로그램에서의 성과에 관한 정보는 아직 회의 보고서에서 상정하고 있는 바와 같은 프로그램의 영향에 대한 종합적인 평가를 내릴 수 있는
정도가 아니다. 두 개의 연례 보고서는 수상 기관에 의해 봉사를 받은 개인들에 관한 일화와 수상 기관의 재무 서비스와 발기에 관한 일반적인
묘사를 담고 있지만, 투자 지역, 대상 집단, 자격을 갖춘 곤란한 지역사회에 대한 프로그램의 영향을 평가하고 있지는 않다. 이 요구사항을
만족시키려면 상당한 연구와 분석, 그리고 평가에 관한 전문 지식 및 시간을 투입해야 만
는 상당한 연구와 분석, 그리고 프로그램의 결과가 펼칠 시간을 위한 평가에 관한 전문기술을 수반할 것이다. 기금 관리자들은 그들의 평가 노력이
향상되어야 한다는 것을 인정하였으며, 그들은 개선을 향한 계획을 세우거나 행동을 취하였다. 예를 들면, 기금은 예비 프로그램 평가 옵션을
개발하였고, 연구 및 평가를 수행하거나 감독할 스탭을 고용하기 시작하였으며, 1997년 수상자에 대한 지원협약을 개정하여 그들이 프로그램의
영향을 평가하는 기금을 보조하기 위한 보고서를 매년 제출하도록 요구하였다. 그러나, 기금이 그들의 연구 및 평가 스탭의 고용을 아직 끝내지
않았기 때문에, 그것은 프로그램의 영향을 평가하기 위하여 수상자로부터 무엇이 필요한지에 대한 정보 요구사항을 최종적으로 아직 결정하지 않았다.
기금은 또한 수상자의 보고된 성과측정의 결과 또는 관련 연구로부터의 최근의 발견을 그들의 평가계획에 어떻게 통합할지를 결정해야 한다.
예상하건대,
측정이나 관련 연구로부터의 최근 발견을 그 평가계획에 반영하는 것이다. 당연하겠지만, CDFI 프로그램에서의 업적에 관한 보고서는 제한적이며
예비적인 것이다. 대부분의 CDFIS들이 1997년 3월부터 1997년 10월까지 자신들의 원조 약정을 체결하였기 때문에, 기금은 이제야 필요한
분기별 보고서를 받기 시작하였으며, 기금이나 우리들이나 그 속에 있는 정보를 검증하지 않았다. 1998년 2월까지, 기금은 지역개발은행,
지역개발신용조합, 비영리대출기금, 영세기업대출기금, 지역개발벤처자본기금 등 19개의 CDFIS들로부터 41개의 분기별 보고서를 받았다. 상이한
유형의 CDFIS들은 다양한 활동을 지원하고 있는데, 그 결과는 서로 상이한 유형의 성과측정 지표에 대하여 평가될 것이다. CDFIS의 상이한
유형에 대한 성과측정 지표의 다양성을 고려하면, 19개의 CDFIS가 보고한 실적을 요약하기는 어렵다. 프로그램에서의 누적 활동을 설명하기 위해
19개 CDFIS가 보고한 실적. 현재까지의 프로그램에서의 누적활동을 설명하기 위해, 우리는 가장 일반적인 두 가지 조치-일반목적과 특정목적
모두의 총대출건수 및 이들 대출의 총달러 액면가-에 대해 보고된 자료를 종합했다. 이 자료에 따르면, 19개 CDFIS는 합계 약 5,200만
달러에 달하는 1,300건이 넘는 대출을 했다. 또한 CDFIS들은 480명의 개인 또는 기업에 대해 소비자상담과 기술훈련을 제공한 것으로
보고했다. BEA 수상자가 은행의 투자활동에 미친 영향은 측정하기 어려워 BEA 프로그램에서, 1998년 1월 현재, 수상 조건을 달성하기 위한
활동을 마친 은행은 전체의 약 58퍼센트 정도이고 기금이 1996회계연도에 수여한 1,310만 달러 중 거의 80퍼센트를 지급했다. 이러한
활동수준에도 불구하고, 이 프로그램이 곤경에 처해 있는 지역사회의 은행투자에 미치는 영향은 측정하기가 어렵다. 수상기관 5개에 대한 우리의
사례조사와 기금담당자들과의 인터뷰는 다음 사항을 나타내고 있다.
평가하기 위me다. 5개 수상기관에 대한 우리의 사례연구 및 기금담당자들과의 인터뷰 결과는 BEA 수상이 일부 은행들의 투자를 증가시키는 데에
고무적인 역할을 한 것은 사실이나, 다른 은행들에게는 다른 규제적 또는 경제적 유인책이 똑같이 또는 그 이상으로 중요하게 작용하였음을 시사하고
있다. 또한 BEA 프로그램에서 보상하는 곤경지역투자 증대분이 이런 곤궁지역의 여타 투자 감소로 상쇄되고 있지 않다는 것을 보장하려면 일부
은행들의 투자에 관한 보다 완전한 자료가 필요하다. 더욱이 기금은 이들 투자의 중대한 변화를 은행들로 하여금 보고하도록 요구하지 않기 때문에
은행들의 증대된 투자가 계속 유지되고 있는지에 대해서도 확신할 수 없다. CDFIs 법령은 수상기관으로 하여금 수상금을 지역사회 개발에
재투자하도록 의무화하고 있지는 않지만, 1996년에 BEA 수상금을 받은 대부분의 은행들은 그렇게 했다고 밝혀 왔으며, 이로서 BEA 프로그램의
목적을 한층 더 증진시킨 것으로 기금은 평가하고 있다. 규제적 그리고 경제적 유인책도 동기가 되어
BEA 프로그램의 대상, 펀드에 따르면. 규제 및 경제적 인센티브도 CDFI 및 고통받는 지역에의 투자 증가를 동기구체적인 분석은 BEA수상의
영향이 우리의 5개 사례연구 은행에서 다양하게 나타났다는 것을 나타냈다. 한 은행은 펀드로부터 상을 받을 전망을 가지지 않았다면 CDFI에
투자를 하지 않았을 것이라고 보고하였다. 또한 CDFI 펀드 담당자는 우리에게 일부 CDFIS는 은행들이 그들에 투자하도록 하는 유인으로서
BEA 상을 받을 전망을 마케팅한 Some Banks Do Not Maintain Data Needed to Measure Net
Increases in Investment 일부 은행들이 CDFI에 투자하도록 한다고 말하였다. 우리는 그러나 상의 전망이 다른 은행들의
투자활동에 영향을 미치지 않았다는 것을 발견하였다. 예를 들어, 2개의 은행은 그들이 한 증가된 투자 또는 회계연도 1996상이 수여되기 전에
하기로 합의한 투자에 대해서 합계 32만 4천 달러 이상의 상을 받았다. 은행들은 CDFI 및 고통받는 지역에 투자하는 것에 대한 다수의 유인을
가지고 있다. 그러므로 그 영향을 분리하는 것은 어렵다.
CDFIS와 낙후지역에 투자하는 데 기여했다. 따라서 BEA 상의 영향을 다른 인센티브의 효과와 분리하는 것은 어렵다. 우리의 5개 사례 연구
은행들에 따르면, community Reinvestment Act(CRA) 5 준수의 필요성과 같은 규제 인센티브가 CDFIS와 낙후된 지역
사회에 대한 은행들의 투자를 동기부여한 경우가 종종 있었으며, 경제적인 고려 사항도 동인이 되었다. 한 은행은 그러한 투자가 새로운 시장을
개발할 수 있는 토대를 마련한다고 말했으며, 다른 은행들은 해당 투자가 BEA 프로그램이 목표로 하는 지역에서 시장점유율을 유지하고 이 지역에서
다른 은행들과 경쟁하는 데 도움이 된다고 말했다. 2개 은행은 지역사회(community) 관계(relations) 개선을 투자의 이유로
꼽았다. 일부 은행들은 BEA 상이 제한적인 인센티브를 제공한다는 점을 나타내는데, 특히 규모가 상대적으로 작고 은행이 이미 최소한 초기 투자를
한 후에 나오기 때문이다. Fund 관계자들에 따르면, 1996년 수상자들 중에서 일부가 유지하지 않아 필요한 지리적 데이터를 얻기 어려운
경우가 있다.
to Fund officials, a small portion of the 1996 awardees do not maintain the
geographic data needed to determine whether any new investments in distressed
areas are coming at the expense of other investments particularly agricultural,
consumer, and small business loans-in such areas. 수상기관들이 보고한 낙후지역에 대한 투자의 순증가의
타당성에 대해 우려한 기금은 이러한 자료를 유지하지 않은 1996년 수상기관들에게 그들이 알고 있는 한도 내에서 BEA 수상과 연계되지 않은
낙후지역에 대한 투자를 감소시키지 않았다는 것을 보증하도록 요구했다. 대부분의 은행들이 센서스 구역별로 자신들의 투자를 추적하는 데 필요한
자료를 유지하고 있으며, 따라서 자신들의 투자와 낙후지역을 연계할 수 있는 반면, 몇몇은 모든 종류의 투자에 대해 그렇게 하지 않고 있다.6
5CRA에 의하면 연방은행감독기관들은 은행들이 해당 지역사회의 신용 수요를 충족시키도록 장려하고 있다. 6은행감독관들에 따르면 미국의 은행 중
약 16 퍼센트가 지오코딩
6은행 감독관에 따르면 미국의 은행 중 약 16퍼센트가 중소기업 및 소규모 농가 투자를 지리코드(census tract에 의한 추적)화하고
있으며, 나머지 84퍼센트는 주택담보대출 공시법에 따라 대출 활동을 보고하는 경우가 아니라면 그러한 투자를 지리코드화하고 있지 않을 것이 거의
확실하다고 한다. 농촌지역 은행과 비교하여 비농촌지역 은행은 중소기업 및 농가지원에 대한 지리코드화를 하고 있을 가능성이 큰데, 부분적으로는
특정 주소를 이용하여 통계구역(census tract)을 확인하는 것이 더 용이하기 때문이다. 농촌지역 은행은 통계구역을 농촌지역 주소와
연관시키는 데 어려움을 겪고 있다. 결과적으로 일부 은행들은 이러한 유형의 활동에 대하여 보고하는 데 문제가 계속 발생할 가능성이 있다. 기금은
보상된 투자의 중대한 변화에 관한 정보를 받지 얻어당-기금의 전략계획 개선을 위한 기회가 존재해 기금은 수상기관으로 하여금 수상이 이루어진
이후의 투자에 대한 중대한 변화를 기금에 통지하도록 요구하지 않는다. 따라서 그것을 알지
수상 이후 자신들의 투자에 어떤 물질적인 변화가 있는지 알고 있지 않다. 따라서 이 프로그램에 따라 이루어진 투자가 얼마나 오랫동안 유지되는지를
알지 못한다. 우리는 예를 들어 우리의 사례연구 대상인 한 은행이 투자한 CDFI가 그 은행이 BEA 상을 받은 후 수개월 뒤에 해산된 사실을
발견하였다. 그 CDFI는 나중에 그 은행의 총투자액 중에서 일부를 상환하였다. 기금이 은행에 수상 이후 활동 내용을 보고하도록 요구하지 않기
때문에, 우리가 기금 담당관들에게 이 사실을 알리기 전까지 기금은 이러한 상황을 모르고 있었다. 그 상황을 들은 후, 기금 담당관은 수상은행에
연락하여 그 은행이 다른 CDFI에 그 자금을 재투자할 계획이라는 사실을 알아냈다. 이러한 사례가 해결되었음에도 불구하고, 기금 담당관들은 이
프로그램에 따라 이루어진 투자가 지속적으로 유지되는지를 판단할 수 있는 장치를 갖고 있지 않다. CDFI 법령은 수상자가 자신의 수상금을
지역개발에 재투자하도록 요구하지는 않고 있다; 그러나 1996년도의 수상 은행들 대부분이 기금에 이렇게 알려왔고,
지역사회 개발에서의 그들의 수상; 그러나, 1996 년 수상자의 대부분은 기금에 알려왔으며, 우리는 우리의 사례 연구를 통해, 많은 사람들이
그들의 수상금의 적어도 일부를 지역사회 개발에 재투자하고 있다는 것을 발견하였다. 지역사회 개발에 재투자는 BEA 프로그램의 목표와 일치한다.
CDFI 기금은 그 전략계획이 결과법의 요구사항을 충족할 수 있기 전에 더 할 일이 있다. 비록 그 계획이 결과법에 의해 요구되는 6개의 기본
요소를 다루고 있기는 하지만, 이러한 요소들은 일반적으로 법이 규정하고 있는 것처럼 구체적이고, 명확하며, 잘 연계되어 있지는 않다. 그러나,
기금이 그 전략계획을 발전시키기 위하여 고심하고 있는 점에서 독특하지는 않다. 우리는 연방기관들이 결과법이 예상한 동적인 전략계획 과정을
개발하기 위해서 일반적으로는 지속적인 노력을 요구한다는 것을 발견하였다. 기금이 부딪친 어려움-명확하고 구체적인 전략과 성과 목표를 설정하고,
교차하는 프로그램들을 조정하고, 능력을 보장하는 데에서-은 기금에게 전략계획과 성과평가과정을 개선할 수 있는 기회를 제공한다. 장기적인 목표와
성과를 측정하는 성과지표는 계속적인 관심을 요구한다.
전략과 성과 목표의 설정, 교차하는 프로그램의 조정, 그리고 성과와 비용 자료를 수집하고 사용할 수 있는 역량 확보-여론 많은 다른 연방기관들이
직면했다. 결과법에 의하면, 기관의 전략계획은 (1) 포괄적인 임무서(mission statement); (2) 모든 주요 기능과 운영에 대한
기관 전체의 전략 목표와 성과목표; (3) 목표와 성과목표를 달성하는 데 필요한 전략, 기술, 그리고 기술과 각종 자원; (4) 전략 목표와
성과목표와 연간 성과목표 사이의 관계; (5) 전략 목표와 성과목표 달성에 중대한 영향을 미칠 수 있는, 기관 외부에서 기관의 통제를 벗어나는
주요 요인들에 대한 확인; 그리고 (6) 프로그램 평가가 전략 목표와 성과목표를 수립하거나 개정하는 데 어떻게 이용되었는지에 대한 설명과 향후
프로그램 평가에 대한 일정표를 포함해야 한다. OMB는 기관의 전략계획 개발에 대한 추가적인 지침을 제공하였다.7 2002년 의회는
OMB는 기관들이 그들의 전략계획들을 개발하는 것에 대한 추가적인 지침들을 제공하였다.7 결과법은 기관들이 그들의 전략계획들을 완벽히 하기 위해
여러 계획주기가 필요할 수도 있음을 예상하면서, 주기마다 계획들을 다듬어나갈 것을 요구하고 있다. 이에 따라 기금은, 다음과 같은 각 영역에서
그 전략계획을 개선할 수 있는 기회들을 각각 갖게 될 것이다: 사명 기금은 그 전략계획에서, 그 임무가 "지역개발금융기관(CDFIs)들에 대한
투자와 지원을 통해서 그리고 보호대상예금기관들이 곤경에 처한 지역들 내에서 대출, 금융서비스 및 기술적 지원을 증가시키고 CDFIs에 투자하도록
권고하는 것을 통해서 경제활성화와 지역개발을 촉진하는 것"이라고 기술하고 있다. " 전반적으로 기금의 사명문에 대한 기술은 기금의 법적 목표들을
명시적으로 언급하고 이 목표들이 두 개의 핵심 프로그램들을 통해 어떻게 달성되어야 하는지를 표시함으로써, 결과법에서 수립한 요건들을 대체로
충족시키고 있다. 전략적인
및 두 가지 핵심 프로그램을 통해 이러한 목표가 달성될 것인지를 나타내는 것. 전략목표 및 성과계획서 각 기관의 성과계획서는 기관의 임무 수행
방식을 구분하는 전략목표와 성과지표를 제시하는 것이다. 기금의 성과계획서는 5개 목표와 13개의 성과지표가 담겨 있는데, 각 성과지표는 특정
목표와 명확하게 관련을 맺고 있다. 그러나 OMB의 지침은 전략목표와 성과지표가 달성되었는지 또는 달성되고 있는지 여부를 판단하는 향후의 평가가
가능하도록 하는 방식으로 기술되어야 한다고 제시하고 있다. 성과계획서에 있는 5개의 목표(예를 들어, 전국적 CDFIS 네트워크 강화 및
확충)와 13개의 성과지표(예를 들어, 교육 프로그램의 조직 수 증가)에 대하여 어느 것에도 기준시점 및 가치, 기한, 목표치가 포함되어 있지
않기 때문에, 기금의 목표와 성과지표는 이 기준을 충족하지 못하고 있다. 목표와 성과지표 달성을 위한 전략 이 법은 또한 기관의 성과계획서가
방법이
목표와 관 건의법 은 또한 기관의 전략계획서에서 기관의 목표와 관 목표가 어떻게 달성될 것인지를 기술하도록 요구하고 있다. 결과법 지침은 이
기술에서 전략 목표와 관 목표를 달성하는 데 필요한 기법 및 기술뿐만 아니라 인적, 자본, 정보, 그 밖의 자원에 대해서도 다루도록 제시하고
있다. 기금의 계획서는 이러한 요구를 충족하는 데 있어서 혼합된 결과 를 보여주고 있다. 긍정적인 면에서는, 전략목표-관 목표를 단순히 그룹으로
열거한 기관의 전략계획서보다 목표 관 목표를 달성하는 연계성을 확립하는 전략 7See OMB Circular A-11. accomplishing
goal objective-establishing linkages than the strategic plans of agencies that
simply listed objectives and strategies in groups. accomplishing goal objective-
establishing linkages than those of other agencies. accomplishing goal
objective-establishing linkages than the strategic plans of agencies that simply
listed objectives and strategies in groups. ; however, on the other hand, the
strategies themselves consist entirely of one-line statements. consist entirely
of one-line statements. because they generally lack detail, most are too vague
or general to permit an assessment of whether their accomplishment will help
achieve the plan's strategic goals and objectives. are too vague or general to
permit an assessment of whether their accomplishment will help achieve the
plan's strategic goals and objectives. For example, it is unclear how the
strategy of "emphasizing high quality standards in
목표. 예를 들어, “CDFI 프로그램 이행에 있어서 높은 품질 표준을 중시한다”는 전략이 “CDFIS의 국가 네트워크를 강화하고 확대한다. “
라는 목표를 어떻게 구체적으로 해결할 것인지가 불분명하다. 전략과 연간 성과목표 간의 관계 기금의 전략계획에는 22개의 성과목표가 나열되어
있는데, 이는 특정 전략목표와 분명하게 연결되어 있다. 그러나 성과목표는 기금의 전략목표 및 목적과 마찬가지로 일반적으로 충분한 구체성뿐 아니라
기준치와 최종 목표치(end values)도 결여되어 있다. 이러한 세부내역이 있으면 성과목표가 더 실체화되어 측정가능해질 것이다. 예를 들어,
하나의 성과목표는 “BEA 프로그램에서의 신청자 수를 늘리는 것”이다. 이 목표는 기준치 신청자 수를 명시하고 지정된 기간 동안의 증가를
예상하는 내용으로 기술되면 더 많은 도움이 될 것이다. 또한, 몇몇 성과목표는 원하는 결과라기보다는 전략으로서 기술된 것들이다. 예를 들어,
어떻게
원하는 결과로서보다는 전략으로서 더욱 많이 기술되어 있다. 예를 들어, BEA 프로그램에 대한 입법적 개선안을 제안하는 성과목표가, 보장된
예금기관들에 의한 CDFIS 에 대한 투자를 장려하는 관련 전략목표를 어떻게 지원할 것인지가 쉽게 나타나 있지 않다. 주요 외부적 요인 재단의
전략계획은 기금의 목표달성에 중대한 영향을 미칠 수 있는 기금 외부의 그리고 기금의 통제를 벗어나는 주요 요인들을 기술한다는 결과법 및 OMB의
지도요건을 부분적으로만 충족시키고 있다. 이 계획서가 기금의 성과에 중대한 영향을 실질적으로 미칠 수 있는 "전국 및 지역 경제동향, " 등의
외부적 요인에 대해 간단히 논의하고 있기는 하나, 이러한 요인들이 특정 전략목표나 운영목표와 연계되어 있지는 않다. 프로그램 평가 결과법은
프로그램평가를 연방프로그램이 의도된 목표를 달성하는 방식과 정도를 객관적 측정과 객관적 분석을 통해 평가하는 것으로 정의하고 있다.
객관적 분석, 연방 프로그램이 의도한 목표를 성취하는 방식과 정도에 대한 평가를 언급하고 있다. 재단의 계획서가 여러 가지 평가 방안들을
논의하고 있지만, 모든 전략 목표에 대한 진척도를 측정하거나 그 진척도를 설정하는 데 있어서 프로그램 평가의 역할에 관하여는 논의하지 않고
있다. 또한, 평가 방안의 목록은 평가에 대한 일반적 범위나 방법론을 기술하거나, 해결해야 할 주요 쟁점들을 확인하거나, 평가가 언제 이루어질
것인지를 나타내지 않고 있다. 그밖의 사항 우리 검토팀은 재단의 전략계획에 대하여 검토한 결과, 개선이 요구되는 다른 사항들도 발견하였다. 예를
들어, OMB의 결과법에 대한 지침은 동일하거나 유사한 성과에 기여하는 연방 프로그램의 목표가 서로 엇갈리지 않고 그 노력들이 상호 보완적이 될
수 있도록, 동일하거나 유사한 성과에 기여하는 연방 프로그램들이 조정되어야 함을 지시하고 있다. 재단의 전략계획서에는 재단의 활동과 다른 기관의
유사한 활동의 관계를 명시적으로 언급하거나 재단이 조정하였는지 여부와 그 방식을 나타낸 부분이 없다.
다른 기관의 유사한 활동에 대한 활동 또는 기금이 그 전략계획을 개발하는 과정에서 다른 기관과 협조하였는지 여부를 나타내었다. 또한, 현재
시점에서 그 전략목표의 달성정도에 관하여 신뢰할 수 있는 정보를 제공할 수 있는 기금의 역량은 다소 불분명하다. 구체적으로 기금은 그 전략목표
달성정도를 평가하는 데 필요한 데이터의 종류와 그 출처를 파악하기에 충분할 정도로 그 전략계획을 발전시키지 않았다. 게다가 KPMG 피트
마윅(Peat Marwick)사가 작성한 한 연구 결과에 따르면, 기금은 기금의 프로그램과 관련되는 관리통제의 효과를 평가하고, 지속적으로
감시하며, 개선하기 위한 절차를 포함한 정식 체계를 아직 마련하지 못했다고 한다. 결과법(Results Act)과 일치하는 바와 같이, 기금은
그 계획을 수정하는 책임을 맡고 있는 기금 고위 당국자에 의하면, 우리와 재무부가 파악한 결점들을 해결할 수 있는 방안으로서, 조치를
강구함으로써 그 계획을 정제하고 있다.
계획은, 우리들과 재무부가 확인한 결점들을 다룰 것이다. 이 관원에 의하면, 기금이 1998년 8월까지 완성할 것으로 예상하는 개정된
전략계획은, 전략적이라기 보다는 조직적인 것인 2개의 것을 제거하는 것을 포함하여 계획의 전략목표에 변화를 편입할 것을 제안한다; 그 목표에
대한 기금의 진전에 영향을 미칠 수 있는 주요 외부요인과 함께, 각 목표에 벤치마크와 계획된 평가를 연결하는 목표와 목적을 제시하기 위한 새로운
형식; 프로그램의 목표와 목적을 이행하는데 필요한 자원을 더 잘 추적하기 위하여 프로그램의 활동을 자금의 원천과 용도에 나란히 하는 예산구조;
사설부분의 것과 기금의 자원을 활용하기 위한 기금의 능력을 측정하는 성과목표; 그리고 CDFI기금의 프로그램을 중복시키거나 칭찬하는 교차하는
조직과 프로그램에 대한 확인과 기술. 끝으로, 여
조직과 프로그램들이 CDFI 기금의 프로그램을 중복하거나 상보하는 것과 관련이 있다. 끝으로, 위원장님, 우리의 예비검토는 기금이 CDFI 및
BEA 프로그램과 그 전략계획 노력의 실효성을 향상시킬 몇 가지 기회들을 확인할 수 있었다. 우리의 견해로는, 이러한 기회들이 부분적으로는
기금이 새로이 설립되어 기관을 설정하는데 따르는 일반적인 성장통-특히 저소득 지역에서 경제회생과 지역개발을 촉진한다는 비교적 복잡하고 장기적인
임무를 맡은 기관을 설립하는 데 따르는 통-을 겪고 있기 때문에 존재하는 것이다. 또한, 인력제한은 모니터링과 평가시스템 개발을 지연시켰다.
최근 그러나, 기금이 한 명의 이사; 두 명의 부장들, 그 중에 한 명은 최고재무책임자도 겸임하고 있음; 한 명의 수상관리관; 한 명의
재무관리관; 그리고 프로그램 관리관들을 포함한 여러 명의 고위직 직원을 채용했으며 - - 평가관리관을 채용하기 일보직 전이라고 보고되었다. 아직
시기적으로 이르기는 하지만
프로그램 관리관- -그리고 평가국장을 채용할 예정이라고 하는군요. 이러한 직책을 채운 것의 영향을 평가하기에는 아직 이르지만, 새로운 관리관들은
프로그램과 전략계획을 개선하기 위한 조치들을 개시했습니다. 우리의 최종 보고서에서는 CDFI 기금과 그 프로그램의 운영을 더욱 개선하기 위한
권고들을 할 것으로 예상됩니다. 위원장님, 이로써 우리의 증언을 마칩니다. 지금 이 자리에서 위원장님 또는 위원회 위원들이 질문하시는 사항에
대해서 답변하겠습니다.