GAO Fore 오후출시에 대한 증언 예상 10시 EST 수요일 3월 3, 1999 미국 회계감사원 하원 과학위원회 에너지와 환경에 대한
소위원회 앞의 증언 DEPARTMENT OF ENERGY 중성자 산란 원심 분리기 소스 프로젝트 (프로젝트)를 관리하는 데에는 과제가 존재다
진술 Victor S. Rezendes, 디렉터, 에너지, 자원, 그리고 과학 이슈, 자원, 지역 사회 및 경제 개발 부문의 책임자 우리는
에너지부 (DOE)의 중성자 산란 원심 분리기 소스 프로젝트 (프로젝트)의 관리에 대하여 증언하기 위하여 오늘 여기 이다. 테네시 주 오크랜드에
건설될 이 억 달러의 복잡한는 세계의 가장 강력한 가속기 기초 시설로 설계된다. 시설에서 실시되는 실험은 항공 및 자동차에 있는에서 마약 및
컴퓨터 하드 드라이브에 이르기까지 응용 프로그램에 사용하기 위하여 새로운 물자의 생산으로 이끌어 낼 것으로 예상된다. 프로젝트 그 시도된 이었던
가장 큰 interlaboratory 합동을 대표한 가져온다
구동합니다. 이 사업은 사상최대의 연구소간 공동작업을 표방하면서 5개 국립연구소의 업무를 하나로 묶은 것입니다. 이 발언은 이 사업의 관리,
사업비의 규모와 일정, 협력연구소간 조율의 효과 등에 관하여 本委員會 전체에 보고하기 위하여 監査局에서 계속하여 검토한 결과를 토대로 한
것입니다. 要約하면, 위원장님, 이 사업은 현재 문제가 不在한 것은 아니지만 3大要項에서 경고신호가 나타나고 있어 이를 감안할 때 이 사업이
예정된 기간과 예산 내에 완공될 수 있을지에 대한 우려가 제기됩니다. 첫째로, DOE는 이 사업을 적절히 관리하기 위하여 필요한 기술적 기량과
경험을 갖춘 완전한 업무를 구성하지 못하고 있습니다. 상근사업책임자는 本事業 설계를 승인한지 1년을 훨씬 넘기고 의회가 공사착수를 승인한지
5개월이 지난 지난주에야 겨우 영입이 완료되었습니다. 기술담당이사와 운영책임자를 비롯한 기타 중요한 직책은 아직도 충원이 되지 않고 있습니다.
둘째로, 이 사업에 대한 사업비의
감독관과 한 명의 운영 책임자만이 있었다. 둘째, 프로젝트를 위한 비용 및 일정 추정치가 충분히 도출되지 않았다. 나아가, 이 프로젝트
관리자들과 DOE에 따르면, 예기치 않은 비용과 지연에 대한 프로젝트의 예비비 허용한도(contingency allowances)는 이 정도
규모와 범위의 프로젝트치고는 너무 낮다. 마지막으로, 프로젝트를 관리하기 위한 DOE의 접근법은 DOE의 복잡한 조직 구조를 통해 관리되는
5개의 서로 다른 실험실들 사이에 전례가 없는 수준의 협동을 요구한다. DOE가 대형 프로젝트를 시간과 예산에 맞게 성공적으로 완수한 전력이
없는 데에 대한 우려와 맞물려, 이러한 경고 신호들은 스팔레이션 중성자소스를 DOE에 있어서 중대한 관리상의 과제로 만들며 계속해서 밀착 감시가
필요함을 시사한다. 이러한 문제들에 대해 상세히 논의하기에 앞서, 우리는 배경 설명을 하고자 한다. 배경 설명 스팔레이션 중성자소스 프로젝트는
DOE와 그 과학 자문관들이 이야기하기에, 국가의 과학계에 사뭇 중요하다. DOE는 이
과학자문단, 국가의 과학계에 매우 중요하다. DOE는 대학, 산업체, 연방연구소의 과학자 상당이 이용하게 될 본 시설물이 2005년 12월에
완공될 예정이라고 추정하고 있다. 공동작업에 협력하는 5개의 DOE 국립연구소는 프로젝트 참여기관으로 캘리포니아주의 로렌스 버클리
국립연구소(Lawrence Berkeley National Laboratory), 뉴멕시코주의 로스 알라모스 국립연구소(Los Alamos
National Laboratory), 뉴욕주의 브룩헤이븐 국립연구소(Brookhaven National Laboratory), 일리노이주의
아르곤 국립연구소(Argonne National Laboratory), 그리고 테네시주의 오크 릿지 국립연구소(Oak Ridge National
Laboratory)가 있다. 각각 5개의 참여연구소는 프로젝트의 별도의 구성품을 설계, 제작, 조립하는 업무를 담당하고 있다. 오크 릿지
국립연구소의 현재 운영계약기업은 연구사업의 총괄기업 역할을 담당하는 록히드 마틴 에너지 연구법인(Lockheed Martin Energy
Research Corporation)이다. 1 여러 자문단이 과학적 자문을 제공하고 있으며, DOE의 검토절차가 기술적, 관리적 자문을
제공하고 있다. 현재에 따
조언을 제공하며, DOE 심의과정은 기술적 및 관리적 조언을 제공한다. 현재의 추정에 의하면, 그 시설은 7-1/4년이 소요되고 13억
6천만불이 소요될 것이다. DOE는 1997년 6월에 그 프로젝트에 대한 개념설계를 승인하였으며 1998회계연도까지 그 프로젝트에 약
3,900만불을 지출하였다. 의회는 1999회계연도에 건설단계의 착수를 승인하였으며 이를 위해 1억 3,000만불을 제공하였다. DOE는 실제적
건설이 2000년 중반에 개시될 것으로 예상하고 있다. 우리는 대규모 DOE 건설프로젝트를 심사한 우리의 과거 경험의 맥락에서 그 프로젝트를
심사하였다. 이 소위원회가 잘 알고 있듯이, DOE는 항상 대규모 프로젝트를 성공적으로 관리하지는 않았다. DOE의 주요 시스템도입(약 1억불
이상 그리고 그 이상의 비용을 요하는 프로젝트들로 정의됨) 관리에 대한 우리의 1996년 보고서는 DOE의 많은 대규모 프로젝트들이 비용도 많이
들고 계획보다 완료하는 데 더 오랜 기간이 소요되었음을 발견하였다. 과거에 많은 것들이 완료되기 전에 종결되었으며, 그 외의 것들은 결코
계획보다 훨씬 더 많은 비용이 들고 있습니다. 과거에는 많은 사업들이 완성되기 전에 종료되었고, 다른 사업들은 결코 기대한 대로 수행되지
못했습니다. 이러한 사업과 관련한 비용 및 일정 문제의 한 가지 이유는 계약업체들의 운영을 감독할 수 있는 적절한 기술을 갖춘 충분한 DOE
인력의 부족이었습니다. 2 가장 최근에 우리는 DOE가 워싱턴주 남동부에 있는 동부의 핸포드(Hanford) 사업소에서 대량의 방사성 폐기물을
정화하는 대책을 연구하였습니다. 비록 DOE가 이 사업에 대한 관리를 개선하기 위해 변경을 가하고 있기는 하지만, 우리는 적절한 전문지식이
확보되도록 동부가 어려움을 겪고 있을지도 모른다는 조짐을 일찍이 발견하였습니다. 3 1록히드 마틴(Lockheed Martin)사는 오크리지
국립연구소(Oak Ridge National Laboratory) 계약이 2000년에 만료될 때 경쟁하지 않을 것이라고 발표하였습니다.
2Department of Energy: Opportunity to Improve Management of Major System
Acquisitions (GAO/RCED-97-17, Nov. 26, 1996). 3Nuclear Waste: Department of
Energy's Hanford Tank Waste Project - Schedule, Cost, and Management Issues
폐기물: 에너지부의 핸포드 탱크 폐기물 프로젝트 - 일정, 비용, 그리고 관리상의 문제점(GAO/RCED-99-13, Oct. 8, 1998).
동 프로젝트의 지도력에 대한 우려 1997년 한 검토에서 DOE는 동 프로젝트의 성공이 가속기 과학에 숙련된 프로젝트 책임자를 확보하고 대규모
건설 프로젝트의 관리에 In a 1997 review, DOE reported that the success of the project
depends on a having a project director skilled in accelerator science and in the
management of large construction projects. 경험이 있는 중요한 부책임자를 확보하는 데 달려 있다고 보고했다.
"한시라도 빨리 [동 프로젝트]에 대한 영구적인 지도부가 정해져야 하는 것은 매우 중요하다" 라고 그 검토에서는 말하고 있다. "또한 [동
프로젝트가] 의회에서 자금을 지원받기 전에 핵심적인 과학적, 기술적, 그리고 관리적 지도력, 즉 [동 프로젝트를] 성공시키도록 헌신하는 지도력을
Oak Ridge에 성공적으로 유치할 수 있는가가 [오크리지 국립연구소]의 동 프로젝트 수행 능력의 시금석이 될 것이다. "4 이런 인식된
필요성 그리고 의회가 동 프로젝트의 건설단계에 자금을 승인한 것이 5개월 앞섰음에도 불구하고(의회는 1996회계연도부터 설계활동에 필요한 자금을
제공했다) 오크리지 국립연구소는 이제서야 발표하기
설계 활동 시작 예정)인데 오크릿지 국립 연구소는 이제 겨우 경험이 풍부한 프로젝트 담당관을 채용하였다고 발표하였다. 그동안에는 연구소의
부소장(associate director)이 프로젝트 담당관의 업무를 겸하여 수행하여 왔다. 이 같은 발표는 에너지부의 내부 검토위원회와 한
독립적 검토팀이 지체 없이 적합한 자질을 갖춘 프로젝트 담당관을 모집할 것을 강력히 권고한 직후에 나온 것이다. 5 그 밖에 주요한 직책들도
아직까지 임명되지 않고 있다. 아직도 기술담당관(technical director)이 없어 6 에너지부의 검토위원회는 최근에도 "해당(該當)
연구소의 기술적인 관리에 아직도 불충분한 수준이 남아 있다"고 결론지었다. 7 이 검토위원회는 또 상근으로 근무하는
운영담당관(operations manager)을 임명하여야 하며 각 연구실별로 제작되고 있는 설비 및 기기를 수용할 시설물 건설을 총괄할
담당자가 필요하다고 지적하였다. 그 밖에 이 위원회는 보고서에서 프로젝트 추진에 있어서 더디게 진행되고 있는 이유들 중
개별 실험실에 의해서 이루어졌다. 또한, 위원회는 프로젝트의 시설부분의 진도가 느린 것은 프로젝트 시설 인력의 상대적인 경험부족에 기인하는 바가
크다고 보고하였다. 에너지국 또한 각 협력 실험실의 구성품 설계들이 총체적인 프로젝트로 효과적으로 통합되지 못하였는데, 이는 주로 오크 릿지
국립연구소의 프로젝트 사무국이 설계를 통합하고 시설의 시운전 및 운 영을 계획하는데에 필요한 적절한 기술적 전문지식을 보유하지 못했기 때문인
것으로 판 단하였다. 그외에도 여러 주요 프로젝트 책임자들이 당초 계획보다 늦게 채용되었다. 예를 들어, 환경, 안전, 보건을 위한 관리자가
1998년 12월에 채용되었고, 건축-엔지니어링/시공 관리 4에너지국의 국가 중성자 산란源 프로젝트 검토(1997년 6월). 5동 프로젝트는
에너지국과 연구소 관리자들의 위원회에 의해 정례적으로 검토되고 있다. 독립적인 계약자인 EG&G에 의한 검토가
DOE와 실험실 관계관들로 구성된 위원회에 의해 수행되었다. 독립적인 계약자인 EG&G Services사에 의한 검토가 1999년 2월에
완료되었다. 6A DOE 관계자는 새로 부임하는 프로젝트 책임자가 기술담당이사를 제공할 계획이라고 우리에게 알려주었다. 7Spallation
Neutron Source Project의 Close Out 발표, DOE 심사위원회, DOE (1999년 1월 28일). 계약자가 1998년
11월에 채용되었다. DOE는 1998년 10월에 공사단계가 시작되기 전에 이러한 중요한 직책들이 충원되기를 희망하였다. 이러한 직원채용의 지연
때문에 이 프로젝트는 예산배정을 밑돌아 지출하고 있다. 의무사항 및 비용이 계획된 예산의 약 60퍼센트(이 프로젝트의 87개월 일정 중 4개월
동안) 수준으로 현재 집행되고 있다. 집행속도가 느린 주요 요인은 로스알라모스 국립연구소(Los Alamos National
Laboratory)가 최근에 (1998년 11월) 들어서야 상설 팀장(team leader)을 채용하였고, 그 결과 다른 연구소들보다 뒤처져
있어 여러 프로젝트 업무의 완수에 차질을 빚고 있기 때문이다. 또한, 건축가-공학/건설
여러 프로젝트 과업을 완료하는 데 있다. 또한, 건축-엔지니어링/공사관리 계약이 당초 계획보다 늦게 확정되었다. DOE 관리들은 그러나 현재
지출 속도가 프로젝트의 전체 일정에는 영향을 미치지 않을 것이며 현재의 지출 패턴은 자금의 신중한 사용을 나타낸다고 확신한다고 우리에게 말했다.
원가에 대한 우려와 일정 계획 프로젝트의 원가 및 일정 추정치는 완전히 개발되지 않아 아직은 신뢰할 수 있는 추정(기준선)을 나타내지 못한다.
한 고위 DOE 관리의 말에 따르면, 현 프로젝트 팀은 지원 세부가 미약한 실험실의 원가 추정치를 받아들이는 방식을 선호하여 상세한 원가
추정치를 개발할만한 전문성을 갖고 있지 않다고 한다. 이와 같은 전문성의 결여로 프로젝트 총 원가의 정확한 추정치 개발이 지연되었다. DOE의
독립 검토 담당자도 비슷한 우려를 표시하면서 프로젝트에서의 원가 추정치가 그 설계에 근거하고 있으며 “더 높은 품질
프로젝트의 원가 추정치는 그 설계에 기초하고 있다는 점을 주목하고, "신뢰할 수 있는 기준선을 위해서는 더 높은 품질의 추정치가 필요하다. "
고 8 지적한다. 특히 우려스러운 것은 프로젝트의 현재 원가 및 일정 추정치에 내장 (built in) 된 예비비 (contingencies:
미처 예상하지 못한 비용과 지연) 에 대한 부적정한 허용치이다. 프로젝트의 원가 추정치는 예비비로 20 퍼센트를 허용하고 있는데, 이는 이 정도
규모와 복잡성을 지닌 프로젝트에 필요하다고 DOE 와 계약업체 관리자들이 믿고 있는 25-30-퍼센트의 허용치에 크게 미치지 못하는 수준이다.
낮은 예비비 허용치에 우려를 표시한 DOE 의 독립적 검토반은 이 프로젝트가 현 원가추정치로는 완수되지 못할 것이라고 보고하였다. 프로젝트의
지연에 대한 예비비 허용치도 현재 프로젝트 관리자들의 판단으로는 너무 낮다. 프로젝트는 지연에 대해 약 6 개월을 허용하고 있는데, 이는
프로젝트 관리자들이 원하는 9 개월 내지 12 개월에 크게 미치지 못하는 수준이다. DOE 와 실험실의 프로젝트 관리자들은 자신들이 이러한
예비비 허용치를 증액할 수 있을 것이라고 확신한다고 우리에게 말하였다. 그러나 이 증액이 프로젝트의 기술적 성숙도나 일정, 원가에 어떠한 영향을
미칠지에 대해서는 언급하지 않았다.
관리자들은 이러한 예비비들을 늘려서도 프로젝던트의 총비용과 일정을 그다지 위협하지 않을 것이라고 자신한다고 말해 주었다. 8스팔레이션 중성자
소스(SNS) 프로젝던트에 대한 외부독립적 검토(External Independent Review of the Spallation Neutron
Source (SNS) Project), 이지앤지서비스(EG&G Services), (DRAFT- 1999년 2월 17일). Doe의 관리구조에
대한 우려 DOE가 이 프로젝던트를 위해 고안한 복잡한 관리방식은 가장 강력한 리더십을 필요로 하는 상황을 만들어낸다. 특히 이와 같은 범위의
프로젝던트에 5개의 국립연구소들의 노력을 통합하는 것은 유례가 없는 수준의 협력작업을 필요로 한다. 여러 연구소들의 직원들이 다른 과학프로그램에
대해 협력작업을 하지만, DOE는 이번 프로젝트처럼 크고 복잡한 다중 연구소들의 노력을 관리하려는 시도를 해 본 적이 없다. DOE에 따르면,
연구소 개개들이 제공하는 기술들을 활용하기 위해서 다중 연구소들의 구조가 선택되었다. 오크리지국립연구소(Oak Ridge National
Laboratory)가 프로젝트의 총괄관리자의 역할을 수행하긴 하지만, 참여하는 각 연구소의 직원들은 자
국가연구소는 본 사업의 총괄 관리 역할을 수행하며, 참여 연구소 각 기의 직원들은 사업을 관리하고 있는 현 오크리지 용역업체 록키드
마틴(Lockheed Martin) 에너지 연구공사에 보고하지 않는다. 대신 협력 연구소 직원들은 각기 소속된 연구소 용역업체-연구소를 운영하는
교육기관이나 민간기업-에 보고한다. 또한 본 사업에 참여하고 있는 5개 연구소는 4개의 별도 DOE 운영사무소의 감독을 받는다. 이러한
보고체계를 더욱 복잡하게 하는 것은 5개 연구소 중 4개 연구소가 프로그램 재원의 대부분을 DOE의 과학국(Office of
Science)으로부터 지원받고 있다는 점인데, 동 과학국의 주관하에 본 사업이 재원 지원 및 관리된다. 로스알라모스(Los Alamos)의
경우, 그러나 주로 DOE의 복잡한 기구 내 다른 구성요소인 DOE의 국방프로그램(Defense Programs)으로부터 재원을 지원받는다.
참여
참여 연구소, 운영 사무소 및 본부 프로그램 사무국을 특징짓는 다양한 문화, 체계, 과정들 가운데에서 프로젝트의 가장 큰 관리 과제로 널리
인식되고 있다. 연구소들 간의 협력을 촉진하기 위하여, 에너지부는 연구소 간 및 연구소를 감독하는 4개의 에너지부 운영 사무소와 연구소들 간의
합의 각서를 개발했다. 이 합의 각서는 프로젝트의 구성요소에 대한 각 협력 연구소의 역할과 기대 내용을 명확하게 표현하고 있다. 그러나 이 합의
각서들은 구속력이 없으며 프로젝트를 지원하고 각 연구소의 필요한 업무가 시기적절하게 비용 범위 내에서 완료될 수 있도록 오크리지와 협력할 것을
약속하는 연구소장의 약속을 나타내고 있다. 에너지부는 연구소 가운데 로스앨러모스 국립연구소와 아르곤 국립연구소 2개 연구소만이 에너지부와의
계약에 프로젝트를 성과 요소(performance element)로 포함하고 있다고 우리에게 알려 주었다. 에너지부는 다중 연구소 성격의
DOE와의 계약에 성과 요소를 포함시키고 있다. DOE는 프로젝트의 다실험실적 성격이 프로젝트 소장에게 주요한 도전이 될 것임을 인식하고 있다.
한시라도 빨리 더욱 강력한 리더쉽 팀을 구성할 필요가 있다는 것에 대해 논평하면서, DOE의 프로젝트 심사위원회는 다음과 같이 언급하였다: 이
정도의 규모와 복잡성을 가진 건설 프로젝트는 프로젝트의 모든 업무를 총괄하는 단 한 사람의 경험이 풍부한 인사가 필요하다. 이 인사는 프로젝트의
모든 면을 지휘하는 데 필요한 책임과 전적인 권한을 부여 받아야 한다. 프로젝트의 다실험실적 협력 성격 때문에, 프로젝트 책임자는 최고 수준의
협력 실험실들의 관리에 직접 접근할 수 있어야 한다. "9 이 프로젝트에 대한 DOE의 관리 접근방식은 여러 가지 위험성을 제기한다. 새로운
프로젝트 소장은 아르곤 국립 연구소(시카고 대학이 운영)의 직원으로 그대로 남아 있으면서, 록히드 마틴 Energy Research와 직접
일하게
(시카고 대학과의 계약에 따른 것임), 그러나 록히드 마틴 에너지 연구 공사와 직접 협력할 것이다. 프로젝트 책임자는 다른 실험실의 직원에 대해
직접적 감독 권한을 갖지 않을 것이고, 우리의 의견으로는 일상적 차원에서 성과를 거둘 때 많은 다른 관리자들을 통해 일을 진행해야 한다는 점에서
장애를 받을 것이다. 고위 DOE 관리자들은 프로젝트 책임자가 참여 실험실에 관한 자금 지원을 인가하는 모든 업무 패키지를 승인하며, 이로써
프로젝트에 대한 직접적인 통제력을 행사한다는 점에 주목하면서 우리의 우려에 반응하였다. DOE 관리자들은 참여 실험실 책임자들이 해당 프로젝트에
대해 높은 commitment를 갖고 있으며 고위 DOE 관리자들이 분쟁 해결을 위해 개입하는 것을 주저하지 않을 것이라고 우리에게 언급하였다.
마지막으로 DOE 관리자들은 DOE 심사 위원회와 독립적 심사관이 해당 프로젝트에서 이미 달성된 협력 수준을 칭찬한 바 있다고 관측하였다.
우리는 매우 초기 단계인 현재 실험실들이 해당 프로젝트에 대해 협력하는 것으로 보인다는 점에는 동의하지만, 의문은 여전히 남아 있다.
노동부 연구소들은 이 매우 초기 단계에서 프로젝트에 관해 협력하고 있는 것처럼 보이지만, 우리는 직접적인 통제가 없는 데서 오는
약정서(memorandums of agreements)에 대한 DOE의 의존에 대해 계속 우려하고 있다. 현재까지 달성된 협업에 관해 논할 때,
독립적 검토관은 또한 “연구소들이 전통적으로 독립적이고 분권화된 방식으로 운영되어 왔는데 이는 이 분야에서 팀의 우려에 기여하고 있다.”고
지적했다. 독립적 검토관들은 또한 프로젝트의 현 조직 구조에는 명확한 지휘 계통이 마련되어 있지 않다고 말했다. 우리의 우려에 기여하고 있는
것은 연구소들의 지휘 계통에 문제가 있다는 잘 문서화된 증거이다. 우리는 다른 많은 검토관들과 함께, 해당 부서가 연구소들을 하나의 체계로
관리하기 위한 효과적인 조직 구조를 결여하고 있다고 보고하였다. 10 우리는 Spallation Neutron Source Project의
9Close Out Presentation, DOE Review Committee, DOE (Jan. 28, 1999). 10에너지부:
불확11명한 조직 구조를 지적하였다. 도화탄 제작과 관련하여, 우리는 연구소들이 상대적으로 낮은 위험의 활동도 수행할 것이라는 점에 주목한다.
출처 프로젝트, DOE 심의위원회, DOE (1999 년 1 월 28 일). 10에너지부 : 국립 연구소 개혁의 불확실한 추진
(GAO/RCED-98-197, 1998 년 9 월 10 일). 모든 실험실의 운영에 대한 프로그램 및 행정 권한을 가진 부서의 고위 관리직의
부재는 지속적으로 실험실의 효과적인 관리를 방해합니다. DOE 관계자는 차관보가 프로젝트에 큰 관심을 기울이고 있으며 분쟁 해결을 위해 필요에
따라 개입 할 것이라고 우리에게 말했습니다. DOE 관계자는 또한 기술 및 관리 지원을 제공하기 위해 만들어진 많은 자문위원회가 실험실의 협력을
강화하는 역할을한다고 말했습니다. DOE 및 실험실 관계자는 실험실이 매우 효과적인 방법으로 협력 한 몇 가지 사례를 인용하면서 예를 들어
Argonne National Laboratory의 Advanced Photon Source가 최근 완료되었다고 지적했습니다. 그러나 이러한
성과는 의의
아르곤 국립연구소(Argonne National Laboratory)의 자료. 그러나 이러한 성과들은 현재 DOE와 그 실험실들이 직면한
도전과제들을 대표하는 것이 아니며, 프로젝트의 현 조직 체제와 보고 관계에 내재된 관리상의 문제점을 해결하지 못하고 있다. 위원장님, 이로써
우리 측 진술을 마칩니다. 당신 혹은 소위원회 위원들의 질문에 기꺼이 응답하겠습니다. 출처: GAO 자체 수행 DOE 및 오크리지
국립연구소(Oak Ridge National Laboratory) 자료 바탕