GAO 를 발표할 예정 이 Amt, EDT, 목요일 4월 29일, 1999 미국 일반 회계 사무실 증언 전에 하위 위원회 VA, HUD, 그리고
독립 기관, 위원회의 예산, 미국 상원 ENVIRONMENTAL PROTECTION EPA의 중앙 정보 사무실을 만들기 위한 노력의 상태 환경
보호 진술 기록 에 의해 피터 F. Guerrero 이사, 환경 보호 문제, 자원, 커뮤니티, 그리고 경제 개발 부문 각하 위원장 및 하위
위원회의 회원 : 우리는 환경 보호국 (EPA)의 (정보 관리), 정책, 그리고 기술 문제에 대한 책임을 가지고 중앙 사무실을 만들기 위한
노력의 상태 우리의 예비 관찰을 논의 이 하위 위원회를위한 우리의 지속적인 작업에 따라 진술 기록 위하여 이렇게 제시 할 수있는 기회를 감사.
구체적으로, 이 진술은 (1) 에 대한 정보를 제공하고 (2) 새로운 사무실이 다룰 필요 주요 과제
정책, 그리고 기술적 문제점 그리고 (2) 환경정보의 수집, 이용, 공표 업무의 성과를 거두기 위하여 신청이 직면해야 할 주요 도전과제들을
지적하고 있다. 우리의 최종 보고서 는 1999년 8월에 제공할 예정이다. EPA는 중앙정보관리국이 1999년 8월 말까지 가동될 것으로
추정하고 있으며 약 350명 정도의 직원들이 배치될 것이라고 한다. 동 기관은 EPA의 자료의 정확성 제고, EPA가 인터넷을 통하여 공표하는
정보의 안전성 확보, 환경상태를 평가하기 위한 보다 나은 대책의 개발, 정보수집 및 보고부담의 경감 등과 같이 광범위한 정보정책 및 기술적
문제점들을 취급하게 된다. EPA는 신 청의 목표와 그것이 달성될 수 있는 수단을 보여주는 정보계획의 개발의 중요성을 인식하 지만 아직 그러한
계획을 완성하기 위한 이정표나 목표일을 설정하지 않고 있다. EPA가 이행해야 할
또는 그러한 계획의 완수를 위한 목표일 정하는 것을 의미한다. 비록 EPA가 새로 신설되는 사무국을 위한 조직구조를 결정하는데 있어서는 어느
정도 성과를 거두었으나, 아직 사무국의 권한, 책임범위, 예산적 필요성에 대한 결정을 마무리하지 않고 있다. 또 이 기관은 사무국의 기능을
수행하기 위해서 필요할 직원들의 종류와 소요될 기술들을 결정하기 위한 분석을 수행하지도 않았다. EPA관계자들은 사무국의 권한, 책임범위, 예산
및 직원들에 대한 결정이 1999년 8월 이 기관이 사무국을 설립하기 전에 이루어질 것이라고 우리에게 말해 주었다. 우리의 이전에 이루어졌으며
현재 진행중인 EPA의 정보관리문제에 대한 검토내용을 근거로, 우리는 새로 신설되는 사무국의 성공여부는 그 사무국을 위한 정보계획, 예산 및
조직구조를 발전시키면서 이 기관이 몇 가지 주요 도전에 대처하는가에 달려있다고 판단한다. 가장 중요하게도, EPA는 (1) 사무국이 복잡하게
얽혀있는 정보관리, 정책 및
기관이 직면한 복잡한 정보관리, 정책, 그리고 기술상의 문제들을 해결하는 데 필요한 자원과 식견; (2) 기관의 전사적인 정보 정책 및 절차를
채택하는 데 따르는 조직적인 도전들을 극복할 수 있도록 사무소에 권한을 부여할 것; (3) 건강, 환경, 그리고 프로그램 성과에 대한 자료의
필요성과, 주 정부와 규제 대상 산업계의 보고 부담을 줄여 달라는 요구 사이에서 적절한 균형을 유지할 것; 그리고 (4) 향상된 정보 관리체계를
설계하고 실행하기 위하여 그 기관의 주 정부 파트너들과 긴밀하게 협조할 것 등을 포함한다. 배경 1998년 10월에, EPA 청장은 정보관리,
정책, 그리고 기술에 대한 책임을 지는 한 사무소를 만들겠다는 계획을 발표했다. 이 발표는 정보관리를 개선하기 위한 EPA의 많은 이ieved
이전의 노력들이 있었고, 우리 EPA 감사관실과 다른 사람들이 기관의 정보관리 활동에 대해 표명한 우려 사항들이 오랫동안 지속된 이후에 나온
것이었다. 그러한 우려 사항들은 정확성과
기관에 정보 관리 활동에 대한 것이다. 이러한 우려는 EPA의 환경 데이터의 정확성 및 완전성, 많은 호환되지 않는 데이터베이스에 걸친 데이터의
단편화, 프로그램 성과 및 환경 품질에 대한 향상된 측정의 필요성 등을 포함한다. EPA 청장은 새로 생기는 사무국은 EPA 내에서 사용되고
대중에게 제공되는 정보의 질을 향상시키고 이러한 향상을 가져오기 위해 필요한 목표, 기준, 책임체계를 개발하고 이행하는 책임을 진다고
기술하였다. 이를 위해 정보사무국은 (1) EPA가 수집하여 사용하는 데이터의 질이 그 데이터의 사용 목적에 맞게 알 수 있고 적절하도록 하며,
(2) 데이터 수집 및 보고에 대한 주 정부 및 규제 대상 산업의 부담을 경감하고, (3) 중요한 데이터 공백을 메우며, (4) 대중에게 환경
및 공중보건과 관련된 문제에 대한 통합된 정보 및 통계를 제공하고자, (5) 정보 공유, (6) 정보 관리, (7) 성과평가 업무를 담당하게
된다. 사무국은 또한 정보에 대한
환경과 공중보건과 관련된 문제에 대한 통계. 그 사무소는 또한 정보자원관리를 위한 기준과 정책을 시행할 권한을 가지고 정보기술과 시스템의 구매와
운영에 대한 책임을 진다. 진전은 이루어지고 있으나, 자원과 전략에 대한 핵심적인 의문점은 아직 해결되지 않고 있다 EPA관리처장이 승인한 바
있는 새로운 사무소에 대한 일반적 틀아래, EPA관리들은 지난 여러 달 동안 중심정보사무소로 기존의 EPA인력자원을 조직하는 데 대한 권고안을
개발하기 위하여 노력하여 왔다. 그럼에도 불구하고 EPA는 아직까지 그리고 그 사무소의 목표, 목적, 산출을 파악하는 정보계획을 개발하지 못하고
있다. 비록 기관관리가 그러한 계획을 개발하는 것의 중요성을 인정하고 있기는 하지만 그들은 그렇게 하기 위한 어떠한 이정표도 수립하지 않았다.
EPA가 그 사무소의 조직구조를 결정하는 데 있어 진전을 이룩하고 있는 반면, 최종 결정은 내려지지
사무실의 조직구성을 결정하는 데 있어 진전이 있으나, 최종 결정이 이루어지지 않았고 EPA는 아직 필요로 하게 될 직원들과 소요될 자원들을
파악하지 못하고 있다. 정보계획의 개발 이전에 조직구성안을 설정하는 것은 조직이 그 목표를 수행하는 데 필요한 자원이나 구조를 담지 못할 위험이
있다. 정보계획 필요성 EPA가 그 새로운 정보 사무실에 대한 비전은 물론 주요 목표까지도 명료히 표현했으나, 아직 그 비전과 목표를 어떻게
달성할 것인지를 보여 주는 정보계획(information plan)을 개발하지 않았다. 새로운 사무실이 직면하는 정보관리, 정책, 기술에 관한
중요하고도 복잡한 많은 문제점들을 감안할 때, EPA가 이를 달성하는 데 필요한 우선순위와 자원을 명확히 수립하는 것이 대단히 중요할 것이다.
이러한 정보는 또한 EPA가 사무실에 대한 현실적인 예산 추정치를 개발하는 데 반드시 필요하다. EPA는 정보계획의 개발을 의도하고 있음을
표시하였으며, 2004년 6월에 보좌관실이 EPA의 정보시스템과 관련하여 기존 및 신규 프로그램, 자원, 우선순위에 대한 평가를 수행할 것이라고
밝혔다. 그러나 EPA는 그 정보계획을 언제 완료할 것인지, 그리고 그 계획이 어떤 구체적인 활동을 포함할 것인지에 대해서는 밝히고 있지 않다.
EPA는 정보계획을 개발할 때 다른 행정부처의 정보계획 사례를 참고하고, 또한 EPA 자체 내의 정보계획 사례를 참고할 수 있을 것이다.
EPA는 또한 다른 기관의 정보관리 사무소들과 협의하여 EPA에 적합한 정보계획을 개발하는 데 도움을 받을 수 있을 것이다. EPA는 정보계획을
개발하기 위해 예산관리처(Office of Management and Budget)에 의해서 제시된 정보관리법(Information
Management Reform Act)의 원칙을 따라야 할 것이다. 특정 기술이나 시스템을 추천하는 것이 아니더라도, EPA는 정보계획을 통해
그 비전과 목표를 어떻게 달성할 것인지를 명확히 표현해야 할 것이다. EPA는 정보계획을 개발할 때, 또한 EPA가 환경문제에 대응하는 데
필요한 정보와 기술에 대한 미국 국민들의 기대에 부응하는 목표를 포함해야 할 것이다. EPA는 이 계획을 환경정보에 대한 공공접근성을 높이는 데
필요한 정보기술의 활용을 증진시키는 기회로 활용할 수 있을 것이다. EPA는 현재의 환경정보 자동접근시스템인 미국의 환경(EnviroSTOR)에
대한 연구를 계속하면서, EPA가 보다 효과적으로 환경정보를 관리하고 공개할 수 있도록 그 연구의 결과를 활용해야 할 것이다. EPA는 또한 그
계획에 법적으로 요구하는 통계적 산출물이나 보고서의 생산을 관리하는 활동에 대해서도 포함해야 할 것이다. EPA는 그 계획을 통해 정보기술의
활용으로 인해 제기되는 개인정보 보호와 관련된 우려사항에 대해서도 다루어야 할 것이다. EPA는 정보계획을 통해 그 비전과 목표를 달성하는 데
필요한 구체적인 활동들을 포함해야 할 것이다. 구체적으로는, 정보계획은 EPA의 정보시스템의 개선에 대한 우선순위를 제시하고, 이를 수행할
책임부서를 식별하며, 이러한 활동들이 EPA의 임무목표를 달성하는 데 어떻게 기여하는지를 보여 주어야 한다. EPA는 정보계획에 포함될 우선순위
활동들에 대한 비용추정치를 제시해야 할 것이다. EPA는 정보계획에서 그 계획을 어떻게 실행하고 모니터링할 것인지에 대해서도 명확히 해야 한다.
EPA는 계획의 성공을 측정하기 위해 그 실행과정에서 어떤 성과지표를 사용할 것인지도 밝혀야 할 것이다. EPA는 정보계획을 통해 그 비전과
목표를 실행하기 위해 필요한 구체적인 활동들을 식별해야 할 것이다. EPA는 또한 그 계획을 기관 내외의 다른 계획과 연계하여, 환경정보의
활용을 개선하는 데 필요한 자원을 확보해야 할 것이며, 또한 그 계획의 실행을 모니터링할 수 있도록 해야 할 것이다. EPA는 외부전문가들과
협력하여 정보계획을 개발하는 것도 고려할 수 있을 것이다. EPA는 내부 기술전문가 외에 최고의 정보기술 전문가들을 포함하여 자문위원회를 구성할
수 있을 것이다. EPA는 자문위원회를 통해 새로운 정보사무실 운영에 필요한 구체적인 활동들을 식별하는 데 도움을 받을 수 있을 것이다.
EPA는 또한 외부기술전문가들과 협력하여 정보계획에서 식별된 활동들의 실행과 모니터링에 도움을 받을 수 있을 것이다. EPA는 자문위원회를 통해
그 계획을 환경정보에 대한 공공접근성을 높이는 데 필요한 정보기술의 활용을 증진시키는 기회로 활용할 수 있을 것이다. EPA는 정보계획을 통해
그 비전과 목표를 달성하는 데 필요한 구체적인 활동들을 식별해야 할 것이다. 구체적으로는, 정보계획은 EPA의 정보시스템의 개선에 대한
우선순위를 제시하고, 이를 수행할 책임부서를 식별하며, 이러한 활동들이 EPA의 임무목표를 달성하는 데 어떻게 기여하는지를 보여 주어야 한다.
실을 갖춘 예산적 추정치를 사무국에 대해 제공하게 될 것이다. EPA는 다년간 기준으로 그 정보와 기술 투자를 효과적이고 효율적으로 계획하기
위한 보다 나은 기구를 제공할 기관을 위한 정보계획을 개발할 예정임을 표시했다. 이 계획은 정부성과결과법에 따라 작성된 EPA '기관의 기관전반
전략계획과 조정될 것이다. EPA는 환경과 프로그램 성과에 관한 정보와 기관의 주요 활동 사이의 조정을 개선하기 위한 그 이니셔티브의 결과를 이
계획이 반영하도록 의도하고 있다. 그것으로는 아직 그러나 계획이나 조정 이니셔티브 어느 것을 착수하거나 완료하기 위한 어떤 시한이나 목표일자도
개발하지 않았다. 조직구조는 아직 결정되지 않았다 1998년 12월 초에 EPA 행정관은 새로운 정보사무국에 대한 넓은 틀을 승인했고
1999년의 여름 동안 재조직을 완료하는 목표를 설정했다. EPA에 의해 승인된 틀에 따라
1999년 여름 동안 개편을 완료하는 것이다. EPA 관리청이 승인한 틀에 따르면, 새로운 사무국은 각각 (1) 정보 정책과 수집, (2) 정보
기술과 서비 스, (3) 정보 분석과 접근을 책임지는 3개의 조직 단위를 두게 된다. 또한 3개의 보다 작은 부서가 데이터 품질과 전략 수립
등의 분야에서 지원을 할 예정이다. EPA 직원으로 구성된 전환(transition)팀이 새로운 사무국의 임무와 우선 순위 뿐 아니라 세부적인
조직 및 보고 체계에 관한 권고안 개발의 업무를 담당하 게 되었다. 전환팀은 이러한 권고안을 개발함에 있어, 주(state), 규제대상 산업,
그리고 그 리고 기타 이해관계자들과 협의하여 그 사무국의 비전, 목표, 우선순위, 초기 사 업에 관한 견해를 교환하였다. 필요자원은 아직 불명확
전환팀의 주요 책무 가운데 하나는 어느 EPA 부서가 이 안으로 이동해야 될 것인가에 관 한 권고안을 만드는 것이다. EPA 관리청은 2개
이상의 부서가 이 사무실로 이동하 면서 각 부서의 기능을 보다 효과적으로 수행할 수 있도록 충분한 자원을 확보하 기 위한 조치를 취하겠다고
약속하였다. 그러나 실제로 필요한 자원이 얼마나 되느 냐에 대해서는 아직 알려진 바가 없다.
팀의 주요 책임은 정보관리관실로 옮겨야 할 EPA 단위들과 3대 조직 단위 중 어디로 가야 할지에 관한 건의를 하는 것이다. 현재까지
이직무팀(transition team)은 이러한 문제들과 새로운 사무소가 어떻게 운영되고 그에 필요한 직원이 얼마가 되어야 하는지에 관한
건의안을 확정하지 않았다. EPA가 아직 중앙 정보관리관실로 옮겨질 직원을 결정하지는 않았지만 이직무팀의 간사는 그 사무소에 약 350명의
직원이 근무할 것으로 예상된다고 우리에게 말했다. 그녀는 사무소의 인력 수요는 조직 개편에 영향을 받는 EPA 단위들의 기존 직원들을 이동시켜
충당할 것이라고 말했다. 간사는, 일단 이직무팀이 어떤 EPA 단위들이 중앙사무소의 소속이 될 것인지를 건의하면 그 때부터 그 기관에서 어떤
직원들을 그 사무소에 배치할 것인지를 결정할 것이라고 말했다. 그녀는 또한 인력 충원 결정은 1999년 7월까지 완료되어 1999년 8월 중
사무소가 기능을 시작하게 될 것이라고 덧붙였다. 상기의
1999년 7월까지 완공될 예정이고 사무소는 1999년 8월 중순 어느 때인가 기능을 시작하게 될 것이다. 신규 사무소의 자금수요는 1999년
2월에 의회에 예산요구서가 제출되었을 때 동 요구서에 명시되지 않았는데, 그 이유는 그때까지 충분한 정보를 가지고 있지 않았기 때문이다.
인수팀의 담당관은 1999년 6월 중에 동 사무소가 EPA의 여러 부분으로부터 이전되어 올 것으로 예상되는 자원들을 동 사무소가 확인할 것이라고
우리에게 알려 주었다. 동 기관은 1999년 10월 중에 사무소가 가동된 첫 해 동안 동 사무소에 부여될 책임을 수행하는 데 필요한 자원을
EPA가 보다 잘 알게 되는 때에 사무소에 대한 2000회계연도 운영계획을 마련할 계획으로 있다. 인수팀의 담당관은 예산배분에 대한 결정은
EPA의 각 구성요소들의 관리자들에게 자금과 직원이 이관되어 갈 수 있음을 알리는 것의 민감한 성격으로 인해 현재 특히 곤란하다고 우리에게 알려
주었다.
新 사무소로 자금과 직원을 잃을지도 모른다는 EPA의 여러 구성 요소들의 관리자들에게 통보하는 성격을 띤 회의가 있었음. 나아가, EPA는 곧
2001 회계연도를 위한 예산을 마련해야 할 것임. EPA 관리들에 따르면, 재무담당관실(Office of the Chief Financial
Officer)은 1999년 9월까지 2001 회계연도의 연간 실적 계획 및 예산안이 제안되어 예산관리실로 제출되도록 하는 계획 전략을 올 봄에
조율할 것임. EPA의 새로운 정보처, 중대한 도전에 직면할 것 EPA 내에 중앙집중적인 정보처가 설립된다는 생각은 많은 구석에서 열광적인
호응을 얻어 왔음-주 규제당국은 물론, 규제 대상 산업계 대표, 환경 옹호단체, 그리고 기타 다른 단체로부터도 호응을 얻어 왔음. EPA가
어떻게 정보를 수집·관리·제공하는가를 개선하는 데 있어 이 사무소의 설립이 중대한 진전으로 여겨지고 있지만, 이 사무소는 많은 과제에 직면하게
될 것이며, 그 가운데 일부는 EPA가 과거에 추진했던 몇몇 노력
사무소는 많은 과제에 직면하게 될 것이며, 그 중 일부는 정보관리활동을 개선하려는 EPA의 이전 노력을 좌절시켰다. 우리의 종전과 계속적인
업무를 근거로, 우리는 이 재조직이 EPA의 정보관리활동을 중대하게 개선하려면 이 과제에 대해 담당관이 대면해야 한다고 판단한다. 이러한 과제
중 가장 중요한 것은 (1) 담당관이 직면한 복잡한 정보관리 문제를 다룰 충분한 자원과 전문성을 획득하는 것, (2) 담당관 전체적인 정보배포
정책의 결핍과 같은 EPA의 분권적인 조직구조와 관련된 문제를 극복하는 것, (3) 보다 많은 데이터에 대한 수요와 보고부담을 줄이려는 주(州)
및 규제 대상 산업의 요구를 균형 있게 하는 것, 그리고 (4) 주 정부의 EPA 대응기관과 효과적으로 업무에 임하는 것이다. 충분한 자원과
전문성의 획득 새로운 조직구조는 EPA에게 그 업무를 더욱 잘 조정하고 우선순위를 배정하여 추진할 기회를 제공할 것이다.
새로운 기구적 편성은 EPA에게 정보계획을 더욱 잘 조정 및 우선순위를 정할 기회를 제공할 것이다. EPA 관리처장과 동 사무소를 생성하도록
요구받은 고위급 관원은 인간 건강과 환경을 보호하는 동 기관의 임무를 수행하기 위해 정보가 사용되는 방식에 근본적인 개선을 가하겠다는 의도를
표명하였다. 그들은 마찬가지로 조직개편으로 다양하고 복잡한 정보정책 및 기술적 문제가 제기되는 것을 인식하고 있다. EPA가 직면한 중요한
문제점을 해결하기 위해, 동 사무소는 중요한 자원과 전문성을 필요로 할 것이다. EPA는 동 사무소가 단순히 정보관리 문제를 처리하기 위한
기존의 노력을 중앙에 집중하기 보다는, 동 기관의 정보관리 활동을 상당히 개선시킬 것으로 예견하고 있다. 동 사무소의 생성을 책임지고 있는 고위
EPA 관원들은 정보사무소가 정보를 위한 기관의 자원에 대한 "지갑의 지퍼(purse strings) 통제"가 필요할 것으로 예견
정보관리국에게 정책, 데이터 표준, 절차, 그리고 그 밖의 결정들을 기관 전반에 시행하기 위한 정보관리 비목을 위한 산하기관의 자원들에 대한
"지갑의 지퍼 통제"가 필요할 것이다. 예를 들어, 한 관계자는 우리들에게 새로운 사무소가 EPA 전반에 걸쳐 데이터 시스템들의 개발 또는
현대화에 대한 거부권을 주어져야 한다고 말하였다. 현재까지, 사무소를 창설하기 위한 노력의 초점은 새로운 사무소로 이전되어야 하는 조직적
구성요소 및 직원들을 어느 부분으로 할 것인가 결정하는 것으로 기관이 보는 더 긴박한 과업에 대한 것이었다. 그러한 결정들이 분명히 중요하지만,
EPA는 또한 새로운 사무소가 그 목표를 달성할 수 있도록 하기 위해 현재의 정보관리 자원들, 직원들의 전문성을 포함하여, 충분할 것인가를
결정해야 한다. EPA의 분권화된 조직 구조와 연관된 문제들 극복 EPA는 새로운 사무소에 채택을 위한 조직적 장애를 극복하는 데 충분한 권한을
제공할 필요가 있을
기관 전체 정보 정책 및 절차 채택에 대한 조직적 장애를 극복할 수 있도록 새로운 사무소에 충분한 권한을 제공할 필요가 있다. 지난 9월에
보도한 바와 같이, EPA는 아직까지 정보의 전파를 위한 프로젝트의 핵심적인 측면을 규정하기 위한 정책 및 절차를 개발하지 않았으며, 데이터의
정확성을 평가하는 기준과 오류를 판정하고 바로잡기 위한 메커니즘도 개발하지 않았다. 1 정보의 전파와 관련한 기관 전체적인 polices을
EPA가 가지고 있지 않기 때문에 프로그램 담당실들은 공개할 정보의 종류와 데이터가 어떻게 해석되어야 하는지에 대한 설명이 필요한 정도에 관해
때로는 상충되는 결정을 독자적으로 내려왔다. 마찬가지로, 이 기관에 품질보증 프로그램이 있기는 하지만, 어떤 데이터 품질이 무엇을 의미하며,
의사결정에 이용되거나 및/또는 대중에게 전파되는 데이터가 어떻게 고품질을 유지할 수 있도록 EPA와 소속 주 정부 파트너가 가장 효과적으로
보장할 수 있는지에 대한 공통된 이해가 기관 전체에 아직 없다. To
의사결정에 이용되고 및/또는 대중에 전파되는 데이터가 양질의 것임을 확신하기 위 해 EPA는 그러한 문제들을 해결하기 위해 1999년 여름에 새
청내의 상급관 리자들로 구성된 Quality Board를 만들 계획을 가지고 있다. 정보의 수집, 관리, 공표를 관장하는 청 전체적 정책의
필요성을 EPA는 인정하고 있지만, 청 전체적 절차의 개발과 이행의 어려움을 고조시키는 분산화된 방식으로 계속 운영하고 있다. EPA의
사무국들은 그 기관이 생겨난 이후 거의 30년 동안 각자 자신들의 데이터 체계를 개발하고 관리할 책임과 권한을 부여받아왔다. 이러한 역사를
고려할 때, 중앙집중화된 정책에 대한 잠재적인 저항을 극복하는 것은 새 정보사무국에 중대한 도전이 될지도 모른다. 더 많은 정보의 수집 필요성과
보고부담을 경감하려는 노력의 균형 유지 EPA와 환경 프로그램을 이행하는 EPA의 주 정부 파트너들은 각종 실정법과
환경 프로그램은 여러 법령 및 규제 권한 하에 환경 데이터를 풍부하게 수집해 왔다. 그러나 데이터에는 중요한 공백이 존재한다. 예를 들면,
EPA는 (1) 환경 상태의 모니터링과 (2) 유독 1환경 정보: EPA의 정보에 대한 기관 전반의 정책 및 수 필요 Sept. 24, 절차
(GAO/RCED-98-245, Dissemination 1998). 성 물질에 대한 인간의 노출을 근거로 하는 제한된 데이터를 가지고 있다.
또한 많은 오염물질의 인체 건강 및 생태적 영향에 대해서는 잘 이해되지 않고 있다. EPA는 또한 새로 대두되는 문제 영역 또는 추가적인 규제
조치나 다른 관심을 필요로 하는 문제 영역을 식별하기 위해 환경 상태 및 그 상태의 시간에 따른 변화에 대한 종합적인 정보를 필요로 한다. 더
많고 더 좋은 데이터에 대한 필요성과는 대조적으로 데이터 관리 및 보고 부담을 감소시키자는 주 및 규제 대상 산업의 요구가 있다. EPA는 최근
이와 관련한 몇 가지 노력을 착수하였다. 예를 들면, EPA/주 정보
EPA는 최근 이와 관련하여 몇 가지 노력을 착수하였다. 예를 들면, 이 문제를 들여다보고 있는 EPA/주정부 정보관리
실무작업반(workgroup)은 환경정보 및 자료보고 의무를 수집, 관리, 보고하는 비용에 비한 정보의 가치에 따라 평가하는 접근방법을
제안하였다. EPA는 앞으로 수개월 동안, EPA의 지역사무소와 주정부들은 EPA.S 프로그램들에 대한 서류작업 의무의 경감가능성을 탐구하고,
EPA의 프로그램 사무소와 협의하여 특정한 착수를 시험하며, 성공한 착수와 시범사업의 자료정리소(clearinghouse)를 설립할 것이라고
발표하였다. 그러나 전반적으로 보고부담의 경감은 실현하기가 어렵다는 것이 입증되었다. 예를 들어, 1996년 3월에 우리는 EPA가 2,000만
시간의 서류작업 경감을 추구하고 있긴 하지만 프로그램의 변화와 기타 요인들 때문에 EPA의 전반적인 서류작업 부담은 실제로 증가하고 있음을
보고한바 있다.2 주정부들과 규제대상 산업계는 EPA가 그들에게 부과하는 보고서 양식을 매년 검토하여 10년 전에 비해 40%까지 절감하였다고
주장한다. 주정부들과 산업계는 그 절감에 기여한 노력에 대하여 EPA의 노력을 치하하였으나, 전반적인 보고서 부담의 경감을 나타내는 자료는
EPA로부터 얻지 못하였다. 주정부들과 산업계는 보고의무를 부과하기에 앞서 프로그램 개발 단계에서 일찍이 EPA가 각 프로그램의 정보 및
자료보고서 양식을 검토하기 바란다고 강종하였다. 주정부들과 산업계는 또한 EPA가 각 프로그램 사무소에 대하여 보고자료의 유용성 및 필요성에
대한 주기적인 검토를 요구하기 바란다고 주장하였다. 이런 정보는 EPA가 각 프로그램의 정보요구사항을 재고하도록 하는데 도움이 될 것이다.
EPA는 최근에 이 분야에 몇 가지 노력을 착수하였다. 예를 들면, 이 문제를 들여다보고 있는 EPA/주정부 정보관리
실무작업반(workgroup)은 환경정보 및 자료보고 의무를 수집, 관리, 보고하는 비용에 비한 정보의 가치에 따라 평가하는 접근방법을
제안하였다. EPA는 앞으로 수개월 동안, EPA의 지역사무소와 주정부들은 EPA.S 프로그램들에 대한 서류작업 의무의 경감가능성을 탐구하고,
EPA의 프로그램 사무소와 협의하여 특정한 착수를 시험하며, 성공한 착수와 시범사업의 자료정리소(clearinghouse)를 설립할 것이라고
발표하였다. 그러나 전반적으로 보고부담의 경감은 실현하기가 어렵다는 것이 입증되었다. 예를 들어, 1996년 3월에 우리는 EPA가 2,000만
시간의 서류작업 경감을 추구하고 있긴 하지만 프로그램의 변화와 기타 요인들 때문에 EPA의 전반적인 서류작업 부담은 실제로 증가하고 있음을
보고한바 있다.2 주정부들과 규제대상 산업계는 EPA가 그들에게 부과하는 보고서 양식을 매년 검토하여 10년 전에 비해 40%까지 절감하였다고
주장한다. 주정부들과 산업계는 그 절감에 기여한 노력에 대하여 EPA의 노력을 치하하였으나, 전반적인 보고서 부담의 경감을 나타내는 자료는
EPA로부터 얻지 못하였다. 주정부들과 산업계는 보고의무를 부과하기에 앞서 프로그램 개발 단계에서 일찍이 EPA가 각 프로그램의 정보 및
자료보고서 양식을 검토하기 바란다고 강종하였다. 주정부들과 산업계는 또한 EPA가 각 프로그램 사무소에 대하여 보고자료의 유용성 및 필요성에
대한 주기적인 검토를 요구하기 바란다고 주장하였다. 이런 정보는 EPA가 각 프로그램의 정보요구사항을 재고하도록 하는데 도움이 될 것이다.
프로그램의 변화 및 다른 요인들 때문에.2 주들 및 규제업종체들은 보고요건의 부담을 줄이기 위하여 EPAS의 새로운 사무국을 바라볼 것이라고
나타내었다. 주 상대국과 좀더 효과적으로 일하기 비록 EPA와 주들이 정보관리에 관하여 강력한 파트너십을 육성하는 데에 가치를 인정하였지만,
이들은 또한 이것이 정책 및 기술적 문제 양쪽 면으로 볼 때 도전할 만한 과제가 될 것이라는 점을 인식하고 있다. 예를 들면, 주들은 그들의
환경 프로그램을 관리하기 위하여 필요로 하는 데이터 면에서 상당히 차이가 나고, 그러한 차이점은 데이터 공유를 용이하게 하기 위하여 공통 기준을
개발하고자 하는 EPA와 주들의 노력을 복잡하게 하였다. EPA의 다양한 정보시스템이 공통의 데이터 기준을 사용하지 않는다는 점을 고려할 때 그
임무는 더욱 도전할 만하다. 예를 들면, 개별 시설은 다른 시스템에서는 동일한 코드로 식별되지 않는다. EPA가 그것의 it의 많은 부분을
수집하기 위하여 주 규제기관에 의존한다는 점을 고려할 때
다른 시스템에서 수집되고 있다. EPA가 필요로 하는 의 많은 부분을 수집하고 그 자료의 질적 수준을 확보하는 것을 도와주도록 주 규제기관에
의존한다는 점을 감안할 때, EPA는 과 긴밀한 공조관계를 구축하여 다 양한 자료 필요 주에 서의 2환경보호: 서류줄탁에 있 는 EPA의
진전상황 평가(Assessing EPA's Progress in Paperwork Reduction) (GAO/T-RCED-96-107,
1996년 3월 21일) 정보관리활동을 지원하기 위해 그 새 로 운 정보담당관을 창설하 는 등 정보관리활동을 활 성화하고 있다는 사실을 인정하고
있다. 일부 공조관계는 이미 만들어졌다. 예를 들어, EPA와 주들은 보고부담을 고찰하여 그 부담을 경감시키거나 불필요하게 할 수 있는 영역을
파악하기 위한 작업을 하고 있다. 또다른 EPA의 주도에 의해, 관계기관은 주들과 협력하여 자료기준을 만들어 SO서 서로 다른 EPA와 주
데이터베이스에 있는 환경정보가 보다 손쉽게 공유될 수 있도록 하고 있다. 주 환경기관 및 주 환경위원회(Environmental Council
of the States)의 대표들은 EPA의 새 정보담당관의 역할에 관한 자신들의 생각과 우려사항을 표명하고 그 업무를
주들은 EPA의 신규 정보실의 역할에 대한 자신들의 관념과 우려사항을 표명하고 그실의 목표, 우선 순위, 전략을 설정하는 책임을 EPA와 함께
나누게 되기를 기대한다는 점을 EPA에 빈번히 상기시켰다. 한 위원회 관리에 따르면, 주들은 다른 주요 정책문제들에서 전형적으로 가지게 되는
견해개진보다 더 많은 견해개진을 새로운 EPA실의 개발에 가했으며 주들은 이런 변화를 EPA와의 관계에 있어서의 개선으로 보고 있다. 관찰
EPA가 그 프로그램을 관리하는 데에 필요로 하는 자료를 수집하고 관리하는 것은 이 기관의 주요한 장기적인 과제이어서 왔다. 정보관리활동에
있어서의 근본적인 기관전체적인 개선을 실시하기 위하여 중앙정보실을 창설하기로 한 EPA관리처장의 최근의 결정은 올바른 방향으로의 한걸음이다.
그러나 그 기관의 상이한 부분들로부터 그런 조직을 만드는 것은 복잡한 과정이고 EPA의 정보체제를 상당히 개선하고 통합하는 일은 어려울 것이다
과정 및 EPA의 정보시스템을 실질적으로 개선·통합하기 위해서는 많은 어려움이 따르며 몇 년이 걸릴 가능성이 큽니다. EPA의 목표를 완전히
달성하기 위해서는 장기적인 적절한 자원과 고위 관리자들의 헌신을 포함하여 청 내의 높은 우선순위가 뒤따라야 할 것입니다.  **한국어 본문:**