미국 회 계 법 인 (GAO) 미합중국 회 계 법 인 증언 하원 세출위원회 소위원회 VA, HUD 및 독립기구에 대하여 오전 9시 30분,
EDT, 4 월 13 일 화요일 1999 에서 공개 될 것 환경보호 EPA 의 중심적인 정보사무국 창설을 위한 노력의 현황 기록에 피터 F.
게레로 (Peter F. Guerrero) 에 의해 진술을 진 흥 국장, 환경보호 문제, 자원, 지방사회, 경제개발 부문 G A 0 책임 성실성
* 신뢰성 위원장님과 위원 여러분 : 우리는 이 소위원회에 대한 계속적인 우리의 작업 에 관한 환경보호국(EPA)의 정보관리 추진과제 에 관해서
우리의 예비관찰을 논의하는 기록에 이 진술을 제시할 기회에 감사합니다. 구체적으로 말하자면, 이 진술은 (1) 정보관리, 정책, 기술 문제들을
책임지는 중심적인 사무국을 창설하려는 EPAS의 노력의 현황과 (2)
정보관리, 정책, 그리고 기술 문제를 관장하는 중앙 사무국(a central office)과 (2) 환경정보의 수집, 이용, 보급에 있어 성과를
거둘 수 있도록 하기 위해 새 사무국이 해결해야 할 주요 과제들을 검토한 것이다. 우리의 최종 보고서는 1999년 8월에 제공할 것이다.
EPA는 그 중앙정보사무국이 1999년 8월 말까지가동되어 약 350명 정도의 직원이 근무할 것으로 추정하고 있다. 그 사무국은 EPA의 자료의
정확도 향상, EPA가 인터넷을 통해 보급하는 정보의 보안 유지, 환경상태를 평가하는 보다 나은 대책의 개발, 정보수집과 보고 부담의 경감 등
광범위한 정보정책 및 기술 문제들을 다룰 것이다. EPA는 새 사무국의 목표와 그것들이 달성될 수 있는 수단을 보여주는 정보계획을 수립하는 것의
중요성을 인식하고 있지만 이러한 계획을 완결하기 위한 이정표나 목표시한을 아직 수립하지 않고 있다.
이루어질 것이라고 말하고 있지만 아직 그러한 계획의 완수를 위한 이정표나 목표시점을 설정하지 아니하였다. 비록 EPA가 새 청을 위한 조직체계를
결정하는 데는 일정한 진전을 보였으나, 아직 청의 권한, 책임, 예산적 필요성에 관한 결정을 확정하지 아니하였다. 또 이 기관은 청의 기능을
수행하는 데 필요할 직원의 유형 및 양성과정을 파악하기 위한 분석을 수행하지도 않았다. EPA 관리들은 청의 권한, 책임, 예산, 직원 등에
관한 결정이 1999년 8월에 청이 설립되기 전에 이루어질 것이라고 말해 주었다. EPA의 정보관리문제에 관한 이 위원회의 종전의 검토 및
계속되고 있는 검토 결과를 토대로, 이 위원회는 새 청의 성공은 그 청을 위한 정보계획, 예산, 조직체계를 개발해 나가는 과정에서 이 기관이
여러 가지 핵심적 과제에 대처하는 데 있다고 판단하고 있다. 가장 중요하게는, EPA는 (1) 청에 필요한 자원과 전문성을
중요하게, EPA는 (1) 사무소에 기관이 직면하는 복잡한 정보관리, 정책, 그리고 기술문제를 해결하는데 필요한 자원과 소관 전문기술을 제공할
필요가 있고; (2) 기관전체적인 정보정책과 절차를 채택하는 데 있는 조직적인 도전을 극복하기 위해 사무소에 권한을 부여할 필요가 있으며;
(3) 건강, 환경, 그리고 프로그램 성과에 대한 기관의 자료 필요성을 주들과 규제대상이 된 산업계의 보고부담을 줄여달라는 요구와 균형을 이룰
필요가 있고; (4) 개선된 정보관리 시스템을 설계하고 시행하기 위해 그 주들 파트너들과 긴밀하게 협력할 필요가 있다. 배경 1998년
10월에, EPA Administration은 정보관리, 정책, 그리고 기술에 대한 책임을 가진 사무소를 만들 계획을 발표하였다. 이 발표는
정보관리를 개선하기 위한 EPA에 의한 많은 이전 노력과 우리, EPA 감사관실, 그리고 다른 사람들이 기관의 정보관리에 관하여 표명한 우려의
오랜 역사가 있은 후 나온 것이다
우리, EPA 감사관실 그리고 기타 기관의 정보관리 활동에 관해 표명해 왔다. 그러한 우려는 EPA의 환경자료의 정확성(accuracy)과
완전성(completeness), 많은 호환되지 않는 데이터베이스(incompatible databases)에 걸쳐 있는 자료의
파편화(fragmentation), 그리고 프로그램 성과와 환경질의 향상을 위한 개선된 측정의 필요성 등을 포함하고 있다. EPA 청장은
신설되는 사무국에게 EPA 내에서 사용되고 대중에게 제공되는 정보의 질적 향상을 책임질 것이며 이러한 향상을 가져오는데 필요한 목표, 표준,
그리고 책임성 체계를 개발하고 실행할 임무가 있다고 설명했다. 이를 위해 정보 사무국은 (1) EPA가 수집하여 사용하는 자료의 질적 수준이 그
목적하는 용도에 적합하다는 것을 알 수 있도록 하며, (2) 자료를 수집하고 보고하는데 따르는 주 정부와 규제받은 업종의 부담을 경감하고,
(3)중요한 자료간격(data gaps)을 채우며, (4) 대중에게 환경과 관련된 이슈들에 대해 통합된 정보와 통계를 제공하게 될 것이었다
환경 및 공중 보건과 관련된 문제들에 대한 통합적인 정보 및 통계자료를 대중에게 제공할 것. 동 사무소는 또한 정보자원관리를 위한 기준 및
정책을 시행할 권한을 갖고 정보기술 및 시스템의 구매 및 운영도 관장하게 될 것 진전은 이루어지고 있으나, 자원과 전략에 대한 핵심적인
의문점들은 아직 해결되지 않음 EPA 관리처가 승인한 새로운 사무소에 대한 일반적인 틀 아래, EPA 관리들은 기존의 EPA 인력 자원을 중앙
정보사무소로 조직하는 데 대한 권고안 개발을 위해 지난 여러 개월 동안 작업해 왔다. 그럼에도 불구하고, EPA는 사무소의 목표, 목적, 성과를
식별하는 정보계획을 수립하지 않았고 아직 그러한 계획을 수립하기 위한 준비도 되어 있지 않다. 비록 관게자들이 이러한 계획을 수립하는 것의
중요성을 인정하고 있다고는 하지만, 관계자들은 그렇게 하기 위한 어떠한 이정표도 세워 놓지 않았다. EPA가 조직을 결정하는 데 진전을 이룩한
반면
그러한 일을 하기 위한 어떠한 이정표도 설정하지 않았다. 그동안 EPA는 사무국의 조직 체제를 결정하는 데 있어 진척을 이루어 왔으나 최종
결정이 이루어지지는 않았고 EPA는 또 아직 필요하게 될 직원들과 소요될 자원들을 확인하지도 않았다. 정보계획을 발전시키기 이전 조직 체제를
설정하는 일은 그 조직이 과업을 수행하는 데 필요한 자원이나 구조를 포함하지 못할 위험성이 있다. 정보계획이 필요하다 EPA는 새로운 정보
사무국에 대해 비전은 물론 주요 과제들을 모두 표명하였지만, 그 기관이 자신의 비전과 과제를 어떻게 달성할 것인가를 보여 줄 정보계획은 아직
발전시키지 못하고 있다. 새로운 사무국이 직면하는 정보관리, 정책, 기술에 관한 중요하고도 복잡한 많은 문제들을 감안할 때, EPA가 그러한
문제들을 해결하기 위해 필요한 우선순위와 자원들을 명확히 설 정하는 일은 대단히 중요할 것이다. 그러한 정보는 EPA가 사무국에 대한 현실적인
예산 추계치를 발전시키는 데도 필수적이다.
이러한 정보는 EPA가 사무국에 대한 현실적인 예산상 추정액을 개발하는 데에도 필수적이다. EPA는 다년간 기준으로 그 정보 및 기술 투자를
효과적이고 효율적으로 계획하는 더 나은 기구를 제공할 기구 전체를 위한 정보 계획을 개발할 의향이 있음을 시사하였다. 이 계획은 정부성과결과법에
따라 작성된 EPA's 기구 전체적인 전략계획과 조정될 것이다. EPA는 그 계획이 환경과 프로그램 성과에 관한 정보와 EPA의 기구 전체적인
정보관리 활동 간의 조정을 개선하기 위한 EPA의 이니셔티브에 의해 도출된 결과를 반영하도록 할 참이다. 그러나 아직 그 계획 또는 조정
이니셔티브 어느 것을 착수하거나 완료하기 위한 어떤 이정표나 목표 일정도 개발하지 않았다. 조직구조가 아직 결정되지 않음 1998년 12월 초에
EPA 청장은 새로운 정보사무국에 대한 광범위한 틀을 승인하였고 여름 중에 조직개편을 완료하는 것을 목표로 설정하였다.
새로운 정보사무국을 위해 1999년 여름 동안 조직개편을 완료하는 것을 목표로 하였다. EPA 관리처가 승인한 골격 아래 새로운 사무국은 (1)
정보정책과 수집, (2) 정보기술과 서비스, (3) 정보분석과 접근을 각각 담당하는 세 개의 조직체계를 두게 된다. 또한 3개의 더 작은 부서는
자료품질(data quality)과 전략계획 등과 같은 부문에서 지원을 할 것이다. EPA 직원으로 구성된 전환팀은 새로운 사무국의 임무와
우선사항뿐만 아니라 세부적인 조직 및 보고체계에 관한 권고안 개발을 맡게 되었다. 이러한 권고안을 개발함에 있어 전환팀은 주(state),
규제대상 업종, 기타 이해관계자들과 협의하여 사무국에 대한 비전, 목표, 우선순위, 초기 사업에 관한 의견을 교환하였다. 소요자원은 아직 미정지
전환팀의 주요 담당사항 가운데 하나는 권고안을
아직도 미지수 전환팀의 주요 담당 사항 가운데 하나는 어느 EPAs 산하기관들이 정보담당관실로 옮겨가야 하고 3개의 주요 조직단위 중 어느
곳으로 가야 하는지에 관한 건의안을 만드는 것이다. 현재까지 전환팀은 이 문제들에 대한 건의안을 최종적으로 만들지 못했거나 새 담당관실이 어떻게
운영될 것이고 그 운영이 어떤 직원들이 필요할 것인지에 대해서도 최종 결론을 내리지 않고 있다. EPA가 아직 어느 직원들을 중앙정보담당관실로
옮길 것인지 결정하지 않았음에도 불구하고, 전환팀의 담당자는 이 담당관실의 직원 수는 약 350명이 될 것으로 예상된다고 우리들에게 말했다.
그녀는 이 담당관실의 인력 수요는 조직개편의 영향을 받는 EPA 산하기관들의 기존 직원들을 이동시키는 방법으로 충족시킬 것이라고 밝혔다.
담당자는 어느 EPA 산하기관들이 중앙담당관실의 일부가 될 것인가를 전환팀이 권고하면 그 다음에 비로소 해당 기관은 그 담당관실로 배치될 직원을
결정하게 될 것이라고 말했다. 그녀는 인력배치 결정이 1999년 7월까지 완료될 것이고 담당관실이 개
사무실이다. 그녀는 1999년 7월까지 인력 충원 결정이 완료되어 1999년 8월중 사무실이 기능을 시작하게 될 것이라고 덧붙였다. 신설되는
사무실의 자금지원 필요액은 1999년 2월에 의회에 제출된 EPA의 2000회계연도 예산요구서에 명시되지 않았는데, 이는 요구안을 제출할 당시
충분한 정보가 없었기 때문이라고 한다. 인수팀의 과장은 1999년 6월에 EPA의 여러 부분으로부터 신설되는 사무실로 이전하게 될 예상자원을
파악하게 될 것이라고 우리들에게 알려주었다. 동 기관은 1999년 10월에 사무실에 대한 2000회계연도 운영계획을 마련할 계획인데, EPA가
이 사무실의 업무개시 첫 해에 부여받게 될 책임을 이행하는 데 필요한 자원에 대하여 보다 자세히 알게 되는 1999년 10월에 가서야 비로소
이러한 계획을 수립할 수 있을 것이라고 한다. 인수팀의 과장은 EPA의 여러 구성부분의 관리자들에게 통보하는 것이 민감한 사안인 관계로
예산배정에 관한 결정은 특히 현재 시점에서 내리기 어려운 것이라고 말하였다
에 대한 민감한 성질로 인해 EPA의 여러 구성 요소가 새로운 사무실로 자금과 직원을 잃을 수도 있다는 것을 관리하는 것을 알리는 현 시점에서.
또한, EPA는 곧 2001 회계 연도를위한 그 예산을 준비 할 필요가있다. EPA 관원에 따르면, 최고 재무 책임 사무실은로 이어질 계획 전략
2001 회계 연도 연간 성과 계획 및 제안 된 예산, 1999 년 9 월까지 예산 관리국 본부 제출 될 이번 봄 조정한다. EPA의 새로운
정보 사무소 중대한 도전에 직면 할 것이다 EPA 내 중앙 집중식 정보 사무소의 아이디어는 많은 구석에서 열광적 받아왔다-뿐만 아니라 주 규제
기관뿐만 아니라, 규제 업계의 대표, 환경 옹호 단체 등의. 이 사무실의 설립은 EPA가 정보를 수집, 관리 및 전파하는 방법을 개선하는 중요
한 단계로 볼 수 있습니다 있지만, 사무실은 많은 도전에 직면 할 것, 그 중 일부는 그
관리하며, 정보를 제공하게 될 경우, 해당 사무소는 많은 과제에 직면하게 될 것이며, 그 중 일부는 EPA의 정보관리 활동을 개선하기 위한
EPA의 이전 노력을 저해했었다. 우리의 선행적이며 현재 진행 중인 작업을 근거로 하여, 우리는 이 재조직이 EPA의 정보관리 활동을 현저히
개선하게 하기 위해서는 반드시 이 과제들을 해결해야 한다고 믿고 있다. 이러한 과제들 중 가장 중요한 것들은 (1) 해당 기관이 직면하고 있는
복잡한 정보관리 문제들을 다루기 위해 충분한 자원과 전문기술을 획득하는 것; (2) 기관 전체적인 정보 제공 방침이 없는 것과 같은 EPA의
분산화된 조직 구조와 관련된 문제점들을 극복하는 것; (3) 더 많은 데이터에 대한 수요와 보고 부담을 경감해야 한다는 주(州) 정부들과 규제
대상 산업의 요구 사이에서 균형을 유지하는 것; 그리고 (4) 주 정부의 EPA 대응 기관들과 효과적으로 일하는 것이다. 충분한 자원과 전문기술
획득 새로운 조직 구조는 EPA에 기회를 제공하여, EPA가 정보의 집적과 교환을 보다 효과적으로 수행할
자원과 전문성 새로운 조직 구조는 EPA가 정보 계획을 좀 더 잘 조율하고 우선순위를 정할 수 있는 기회를 제공할 것입니다. EPA 청장과 새로
사무소를 만들면서 책임을 지게 된 고위급 관들은 이 기관이 정보를 이용하여 인간과 환경을 보호하는 임무를 수행하는 방식에 근본적인 개선을
가하겠다는 의도를 표명하였습니다. 이들은 마찬가지로 조직 개편이 복합적인 다양한 정보 정책 및 기술 문제를 제기하게 될 것임을 인식하고
있습니다. EPA가 직면한 중대한 난제들을 해결하기 위해, 새로 사무소는 중대한 자원과 전문성을 필요로 하게 될 것입니다. EPA는 새로
사무소가 정보관리 문제 해결을 위한 기존 노력들을 단지 중앙 집중적으로 운영하는 것이 아니라, 이 기관의 정보관리 활동들을 상당히 개선할 것으로
예상하고 있습니다. 새로 사무소를 만드는 일을 책임지고 있는 EPA 고위 관리들은 정보사무소가 이 기관의 "재정 통제권"에 대한
office anticipate that the information office will need "지갑의 장악력(purse strings
control)"을 갖고 기관의 자원들에 대한 정보관리 지출들에 대한 정책, 데이터 표준, 절차, 그리고 여타의 결정들을 기관 전반에 걸쳐
실행할 수 있도록 하기 위해 자금 지원에 대한 통제권을 가져야 할 것이라고 언급하였다. 예를 들어 한 관계자는 새로운 사무소가 EPA 전반에
걸쳐 데이터 시스템의 개발이나 현대화에 대한 거부권을 부여받아야 한다고 우리 위원회에 언급하였다. 현재까지 사무소를 창설하고자 하는 노력의
초점은 새로운 사무소로 옮겨져야 할 조직 구성 요소와 직원들을 결정하는, 기관에서 보다 시급한 과제로 보는 사항에 집중되어 왔다. 이러한 결정이
분명 중요한 것은 사실이지만, EPA는 또한 새로운 사무소가 그 목표를 달성할 수 있도록 하기 위하여 직원들의 전문성을 포함한 현재의 정보관리
자원들이 충분한지도 판단할 필요가 있다. EPA의 분권화된 조직 구조와 관련한 문제점 극복 EPA는 새로운 사무소에 충분한 권한을 제공하여 극복
구조 EPA는 기관 전체적인 정보 정책 및 절차를 채택하기 위한 조직적 장애를 극복하기 위해 새 담당실에 충분한 권한을 제공해야 할 것이다.
지난 9월에 우리가 보고한 바와 같이, EPA는 아직까지 정보를 전파하기 위한 프로젝트의 주요 면을 관할하는 정책 및 절차를 개발하지 않았으며,
데이터의 정확성을 평가하기 위한 기준 및 오류를 파악해 시정하기 위한 메커니즘을 개발하지 않았다. 1 EPA가 정보의 전파와 관련한 기관
전체적인 polices을 갖고 있지 않기 때문에 프로그램 담당실은 공개될 정보의 유형 및 데이터가 해석되어야 하는 방법에 대해 얼마나 많은
설명이 필요한지에 관한 필요성에 대해 때때로 상충되는 결정을 자체적으로 내려왔다. 마찬가지로, 기관에 품질 보증 프로그램이 있기는 하지만,
데이터 품질이 의미하는 바가 무엇이며 EPA와 주 정부가 결정 지원 및/또는 대중에게 전파되는 데 사용되는 데이터가 정확하고 신뢰할 수 있음을
가장 효과적으로 보장할 수 있는 방법에 대해 기관 전체에 아직 공통된 인식이 없다
의사결정등에 이용되고 및/또는 대중에게 전파되는 데이터의 질이 높게 유지되도록 가장 효과적 으로 보장하는것이다. 이러한 문제를 해결하기 위하여,
EPA는 1999년 여름에 신설사무소내에 고위관리 자들로 구성되는 Quality Board를 만들 계획을 가지고 있다. 비록 EPA가 정보의
수집, 관리, 공표 에 관한 기관전체적 정책에 대한 필요성을 인정하고 있으나, 기관전체적 절차의 개발과 실행을 어렵게 하는 분산된 업무형태를
계속 유지하고 있다. EPA의 각 사무소들은 기관 의 생성이후 거의 30여년동안 자체적인 데이터시스팀을 개발하고 관리할 수 있는 책임과 권한을
부여받아 왔다. 이와 같은 역사를 감안할 때, 중앙집중적인 정책에 대한 잠재적인 저항을 극복하는 것이 신설 정보사무소에 대한 심각한 도전이 될
수 있다. 더 많은 데이 터를 수집해야 하는 필요성과 보고부담을 경감시키려는 노력간의 균형유지 환경프로그램을 시행 하는 EPA와 이의 주정부
파트너들은 그동안 풍부하게 축적된 환경데이터에 의거하여
환경 프로그램을 시행하는 파트너들은 다양한 법정 및 규제 권한 아래에서 풍부한 환경 데이터를 수집하였다. 그러나 데이터에 대한 중요한 간격은
존재한다. 예를 들면, EPA는 (1) 환경 상태의 감시 및 (2) 유독 1환경 정보: EPA의 정보 제공을 위해서는 전 기관적인 정책 및
절차가 필요함(GAO/RCED-98-245, Sept. 24, 1998). 오염물질에 대한 인간의 노출에 바탕을 둔 제한된 데이터를 가지고
있다. 생태계 많은 오염물질은 잘 파악되지 않고 있다. EPA는 또 시간이 지남에 따른 환경 상태 및 그 변화에 대한 포괄적인 정보가 필요하여,
새로 발생하거나 추가적인 규제 조치나 그 밖의 주의가 필요한 문제 지역을 파악할 수 있어야 한다. 더 많고 더 양질의 데이터가 필요한 것과는
대조적으로 데이터 관리 및 보고 부담을 경감해야 한다는 주(州)정부 및 규제 대상 업계의 요구가 있다. EPA는 최근에 이와 관련한 몇 가지
노력을 개시하였다. 예를 들면, EPA/주정부 정보 관리
최근 이와 관련한 몇 가지 노력을 착수하였다. 예를 들어, 이 문제를 들여다보고 있는 EPA/주정부 정보관리작업반은 정보의 취합, 관리, 보고
비용에 비한 정보의 가치에 따라 환경정보와 자료보고 요구사항을 평가하는 접근방법을 제안하였다. EPA는 향후 몇 개월 동안, EPA의
지역사무소와 주정부들이 EPA.S의 프로그램들에 대한 서류작업 요구사항의 축소 가능성을 모색하고, EPA의 프로그램 담당관청과 협의하에 특정
개시사업(開始事業)들을 시험하고, 성공사례 및 시범사업의 청산물(靑山物)들을 구축할 것이라고 발표하였다. 그러나 전반적으로 보고부담의 축소는
달성하기 어려운 것으로 입증되었다. 예를 들어, 1996년 3월에 우리는 EPA가 2,000만 시간의 서류작업 감소를 추진하면서 전체적으로
EPA의 서류작업 부담은 오히려 프로그램의 변동 및 기타 요인들 때문에 증가하고 있다는 점을 보고한 바 있다.2 주정부들과 규제대상 업계들은 그
동안
의 프로그램과 다른 요인들에 대한 변화.2 주들 및 규제산업계는 보고요건의 부담을 경감시키기 위해 EPA의 새로운 사무국을 기대한다고 표시해
왔다. 주 대응기관(state counterparts)과 더 효과적인 작업 수행 EPA와 주들 모두 정보관리에 관한 강력한 제휴관계를 육성하는
데 있는 가치를 인식하고 있지만, 이들은 또한 이것이 정책 및 기술적 문제 양면 모두에서 도전할 만한 작업이 될 것임을 인식하고 있다. 예를
들어, 주들은 그들의 환경 프로그램을 관리하는 데 필요한 데이터 측면 에서 현저하게 상이하고, 그러한 차이점들은 데이터 공유를 촉진하기 위해
공통 기준을 개발하려는 EPA와 주들의 노력을 복잡하게 하였다. EPA의 다양한 정보체계들이 공통적인 데이터 기준을 사용하지 않고 있 는 사실을
감안할 때 그 작업은 더욱 도전할 만하다. 예를 들어, 개별 시설이 상이한 체계들에서 동일한 코드번호로 식별되지는 않는다. EPA가 필요로 하는
의 많은 부분을 수집하기 위해 주 규제기관에 의존하며
시스템입니다. EPA가 필요로 하는 많은 의 수집과 그 자료의 품질 보증을 위해 주 규제기관에 의존한다는 점을 고려할 때, EPA는 다양한 자료
필요 2환경보호: 서류 감축에 있어서의 EPA의 진전 평가(GAO/T-RCED-96-107, 1996년 3월 21일) 정보관리활동, 그 새로운
정보사무국의 창설을 포함하여, 주와 긴밀한 협력 관계 속에서 일해 나갈 것을 인식하고 있습니다. 일부 협력 관계는 이미 만들어졌습니다. 예를
들면, EPA와 주들은 보고상의 부담을 검토하여 그 부담을 경감하거나 또는 제거할 수 있는 분야를 확인하는 작업을 하고 있습니다. 또 다른
EPA의 주도 하에 있는 한 계획에 따라, EPA는 주들과 함께 데이터 스탠다드를 만들 어서 다양한 EPA와 주 데이터베이스에 들어 있는
환경정보가 더욱 쉽게 공유될 수 있도록 하고 있습니다. 주 환경기관과 주환경협의회(Environmental Council of the
States)의 대표들은 EPA의 새로운 정보사무국의 역할에 관한 그들의 생각과 염려를 표명하고 자주적
EPA의 새로운 정보사무국의 역할에 대한 그들의 아이디어와 관심사를 표명해 왔으며 그 사무국의 목표, 우선순위, 전략을 설정하는 책무를 EPA와
공유할 것을 기대한다는 것을 EPA에 빈번히 환기시켰다. 협의회 직원에 따르면, 주들은 새로운 EPA 사무국의 개발에 대해 다른 주요
정책문제에서 그들이 전형적으로 가져왔던 것보다 더 많은 의견을 제시하였으며 주들은 이러한 변화를 EPA와의 관계에서 있어서의 개선으로 본다.
관찰 EPA가 그 프로그램들을 관리하는 데 필요로 하는 자료를 수집하고 관리하는 것은 이 기관에 커다란 장기적인 과제였다. 정보관리활동에 있어서
근본적인 기관 전체의 개선을 하기 위하여 중앙정보사무국을 신설하기로 한 EPA관리자의 최근 결정은 앞으로 나아가기 위한 방향의 한 걸음이다.
그러나 기관의 이질적인 부분으로부터 그러한 조직을 만드는 것은 복잡한 과정이고 EPA의 정보체계를 상당히 개선하고 통합하는 것은 어려우며 다음을
필요로 할 가능성이 크다.
EPA의 정보체계를 개선하고 통합하기는 어려울 것이며 몇년이 소요될 것으로 보인다. EPA의 목표를 완전히 달성하기 위하여는 장기적인 적절한
자원과 고위 경영진의 헌신을 포함하여 기관내에서 높은 우선순위가 부여되어야 할 것이다.