GAO 1999년 3월 17일 수요일 오전 8시 EDT에 배달을 위해 발표될 예정 미국 종합회계원 국회 농업, 영양 및 산림위원회에 대한 증언
CROP INSURANCE 추가적인 조치들이 프로그램의 재정적 건전성을 더 향상시킬 수 있다 기록에 대한 진술 로렌스 J.
딕키만(Lawrence J. Dyckman) 자원, 지역사회, 그리고 경제개발담당관실 농수산문제담당관 위원장 각하 및 위원회 위원 여러분, :
본 기록에 대한 진술은 1995년 이후 연방 농작물보험 프로그램에 대한 우리의 완성된 업무를 요약한 것입니다. 우리의 오늘 진술은 1995년,
1997년, 그리고 1998년에 발행한 우리의 보고서들에 근거하고 있습니다.1 이 문제에 대한 우려의 맥락에서 우리의 업무를 배치해 보겠습니다.
알다시피, 농업은 본질적으로 위험한 업종입니다. 연방 농작물보험은 가뭄, 홍수, 허리케인, 그리고 다른 자연재해와 같은 사건들에 의해 초래되는
손실의 위험에 대하여 참여 농업인들이 보호하기 위하여 사용하는 주요한 기제들 중의 하나입니다. 미국의
가뭄, 홍수, 허리케인, 그리고 기타 기타 자연재해와 같은 사건들에 의해 발생한다. 미 농무부(USDA)가 1994년에 59개 품목에 대해
실시하던 농업보험의 적용대상을 1999년에 75개로 급격히 확대하여 농업인의 수익보호를 위해 새로운 보험상품들을 도입한 만큼, SO도 농업보험에
대한 연방정부의 비용도 증가하였다. 1995년 이후 연방정부는 농업보험프로그램-보험료의 보조금, 보험회사 보상금, 그리고 보험인수 손실금
포함-을 위해 매년 평균 약 14억 달러씩 지출하였다. 이 프로그램은 1999년에 약 16억 달러가 소요될 것으로 추정된다. 이 프로그램의
급격한 확대와 정부에 주는 상당한 재정적 비용 때문에, 우리는 농업보험 프로그램의 여러 가지 측면을 조사해 보도록 요청받았다. 우리의 오늘
성명은 USDA가 (1) 보험의 률적 공정성(actuarial soundness)이라는 입법상 요구를 달성하기 위해 적절한 보험요율을
책정했는지,2 (2) 적절
보험료율을 산출하여 산재적적정성이라는 입법부의 요구를 충족시킬 수 없을지도 모른다는 것,2 (2) 참여작물보험회사들에 대한 행정비용 보상금을
적절히 보상하지 못할지도 모른다는 것, 그리고 (3) 산재보험계획에서 적정한 보험료율을 책정하는 방식들을 수립해야 할 필요가 있다는 것 등
프로그램의 몇 가지 측면들이 염려되며 주의가 필요하다고 보고하였다. 첫째, 1995년에 우리는 농작물보험을 위하여 농부들에게 부과되는 보험료가
의회로부터 위임된 바와 같이 산재적정성을 충족시키기에는 적당하지 못하다는 것을 보고한 바 있다. 우리의 검토결과 검토대상 6개 작물-보리,
옥수수, 목화, 1농작물보험: 추가조치들로 프로그램의 재정상태를 더욱 개선시킬 수 있을 것이 다(GAO/RCED-95-269, Sept. 28,
1995); 농작물보험: 민간의 보험인수 전달에 대한 정부측 비용을 줄일 수 있는 기회가 존재함(GAO/RCED-97-70, Apr. 17,
1997); 그리고 농작물수익보험: 새로운 계획에 대한 문제점들을 해결할 필요가 있음(GAO/RCED-98-111, Apr. 29, 1998).
2당시
새로운 계획들에 관련한 문제점들은 다뤄져야 할 필요가 있음 (Problems With New Plans Need to be Addressed
(GAO/RCED-98-111, Apr. 29, 1998)). 2우리가 보고하는 시점에 1994  농업 보조 개혁 및 농업부 재조직 법(the
Federal Crop Insurance Reform and Department of Agriculture Reorganization Act
of 1994, P.L. 103-354, Oct. 13, 1994)은  USDA가 1.10을 초과하지 않는 목표손해율을 달성할 것을 요구하였다.
다르게 말하면, 보험요율은 예상된 보험금 지급액의 적어도 91퍼센트를 충당하기 위한 보험료로부터의 수익을 창출하도록 설정되어야만 함-91퍼센트
적정성(91 percent adequate)이라고 불리는 것.  개혁 법은 현재 USDA가 1.075, 즉 93퍼센트 적정성(93 percent
adequate)을 초과하지 않는 목표손해율을 달성할 것을 요구한다. 곡물 수염콩, 콩, 밀의 기본요율은 1995년에 계리적
건전성(actuarial soundness)에 접근하고 있었지만, 일부 작물과 소재지 그리고 일부 보상 및 생산수준에 대한 USDA의 요율은
입법 요구사항보다 상당히 낮았다. 예를 들면, 우리가 1994년에 검토한 6개 작물에 대한 농작물 보험료의 약 24퍼센트는 계리적 건전성에 대해
80퍼센트 적정성(80 percent adequate) 이하인 기본요율을 갖고 있었다. USDA는
1994년에 충분히 적립되지 않은 80퍼센트 미만의 기본요율을 가지고 있었다. USDA는 이후 프로그램의 보험적정성을 개선하기 위한 조치들을
취했으나 일부 요율은 아직도 너무 낮다. 둘째, 1997년에 우리는 정부가 보험료의 31퍼센트인 영업비용보전금(commissions)을
보험회사들에게 지급하는 것은 연방작물보험을 판매하고 서비스하는 데 소요된 회사의 보고비용을 초과한다고 보고하였다. 나아가 우리는 이러한
보고비용의 일부가 연방작물보험의 판매와 서비스에 합리적으로 연관되는 것으로 보이지 않는다고 밝혔다. 1998년의
농업연구·확산·교육개혁법(Agricultural Research, Extension, and Education Reform Act of
1998)은 이후 대부분의 작물보험에 대해 보전율을 보험료의 24.5퍼센트로 하향 조정하였다. 그러나 프로그램의 행정비용 보전율의 합리성에 대한
지속적인 감독이 필요하다. 작물보험 개혁으로부터 발생할 수 있는 프로그램 참가와 판매규모의 증가는 더 낮은
작물보험 개혁을 통해 나타날 수 있는 참여도 및 판매량의 증가는 보다 낮은 납품 비용으로 이어질 수 있어 요율을 하향 조정할 만한 이유가 있다.
마지막으로 1998년에 우리는 새로운 USDA가 지원하는 수익 보험 계획들이 장기적으로 보험료 산출상 적정한지 그리고 각 농가가 해당 프로그램에
제시하는 위험에 적절한지에 대한 의문을 보고한 바 있다. 구체적으로 가장 인기가 있는 계획인 농작물수익보장(Crop Revenue
Coverage)에 관해 우리는 USDA의 위험관리국이 해당 계획 개발자에게 농장단위의 수량과 예상되는 농작물 가격간의 상호 연관성을 인정하는
수익 분포나 그 밖의 적절한 통계기법에 기초하여 보험료율을 산정하도록 요구할 것을 권고하였다. USDA는 현재까지 우리의 권고에 대해 충분히
행동하지 않고 있다. 올해 의회는 다시 한번 연방정부의 농작물보험 프로그램에 대한 개혁을 고려하고 있다. 해당 프로그램을 확대하거나 재구성하려는
다양한 제안들을 탐색하는 과정에서 상기 우려사항들을 감안하여 변화를 고려하여야 할 것이다.
또는 프로그램을 개편하는 경우, 변화들은 위의 우려사항들을 고려한 속에서 고려되어야 한다. 연방 작물보험프로그램에 대한 계속적인 감독을 통하여,
그밖에 다른 것들을 제외하고도, 보험료율의 적절성, 기업에 대한 행정비 보상금의 합리성, 그리고 수익보험계획의 건전성을 확보하는 데 도움이 될
수 있다. 배경 농업은 항상 본질적으로 위험한 영업이었다. 왜냐하면 농부들이 자연의 지배아래서 영업을 하고 가뭄, 홍수, 허리케인, 그리고 기타
자연재해와 같은 기상관련 위험에 빈번하게 노출되기 때문이다. 1930년대 이래 많은 농부들은 보조가 지급되는 작물보험을 통해서 생산에서의 손실에
대한 위험의 일부를 연방정부로 전가할 수 있었다. 1980년과 1994년에 제정된 주요 법안은 작물보험프로그램을 개편하였다. 1980년 법안은,
연방 보험정책의 판매, 서비스, 그리고 위험을 공유하는 업무를, 민간 보험회사들을 처음으로 동원하였다. 이후 1994년, 1994년
연방 보험 정책의 판매를, 서비스를, 그리고 위험의 공유를 위하여. 이후에, 1994년에, 연방 작물 보험 개혁 및 농무부 재조직 법은
프로그램을 개정하여 농업인에게 두 1차적인 보험 보상의 수준을, 재앙적 그리고 buyup을, 제안했다. 재앙적 보험은 소 작업계상에 대한 보호를
작은 가공 수수료로 농부에게 제공하기 위하여 설계된다. Buyup 보험은 생산자 지불되는 보험료에 교환하여 더욱 전형적이고 더 작은 작물 손실에
대한 보호를 제공한다. 정부는 재앙적 보험을 위한 총 보험료와 buyup 보험을 위한 보험료의 부분에게 보조한다. buyup 작물 보험을
구입하는 농부는 어떤 손실이 계산되는지 보상의 수준 (작물의 보장될 것의 비율) 및 단 가격 (그런, 부셸 당) 둘 다 선택해야 한다. 생산의
수준에 관하여, 농부는 정상 생산의 75퍼센트 만큼 또는 정상의 50퍼센트 보다는 더 적게 보장하는 것을 선택할 수 있다
정상 생산량의 75퍼센트만큼이나 또는 정상 생산량의 50퍼센트만큼이나 적게 서로 다른 가격 수준으로 보험에 들도록 선택한다. 단가에 관해서는,
농부들은 자기의 보험 들 생산량을 USDA의 완전한 예상 시장가격으로 가치화할 것인지 아니면 완전한 가격의 어느 한 퍼센트로 가치화할 것인지
선택한다. 최근 몇 년 동안, USDA는 수익 보험이라는 새로운 위험 관리 도구를 도입하였다. 농작물 생산 수준의 손실에 대하여 보험을 드는
전통적인 농작물 보험과는 달리, 수익 보험 계획은 수익의 손실에 대하여 보험을 든다. 그 계획은 농작물 가격의 하락이나 농작물 수확량의 하락,
또는 그 양자의 영향으로부터 농부들을 보호한다. 전통적인 사입(買入)보험과 같이, 정부는 보험료의 일부를 보조한다. Crop Revenue
Coverage라 칭하는 그 계획의 하나는 주요 농가작물에 대하여 많은 주에서 이용할 수 있다. Income Protection과 Revenue
Assurance라 칭하는 다른 두 계획은 제한된 지역에서만 농부들이 이용할 수 있다. USDA는 보험료의 일부를 농작물 보험회사들에게
보상한다. 그 회사는 자기의 영업구역 안의 농부들에게 보험을 판매한다. USDA는 보험회사들이 입은 손실을 보상하고, 또한 보험회사들의 보험금
지급의무 이행을 보증한다.
농부들이 이용할 수 있는 지역은 제한되어 있다. 농무부는 보험회사들에 대해 청구금액을 조정하는 데 따르는 경비를 포함하여, 농작물보험 계약을
판매하고 서비스하는 것과 관련된 행정비용을 보상한다. 1995년과 1998년 사이에 농무부는 참여 보험회사들에 대해 약 17억 달러의 행정비용
보상금을 지급하였다. 행정비용 보상금을 수령하는 외에, 보험회사들은 농무부와 함께 보험인수 위험을 분담하며, 농작물손실에 대해 농부들에게
지급해야 하는 보험금에 따라 수익을 올리거나 손실을 입을 수 있다. 회사들이 위험을 배당해 두었던 계약에 대해 지급된 농작물손실 보험금 지급액이
보험료를 초과할 경우에 회사들은 보험인수 이익을 얻는다. 회사들이 보유했던 계약에 대해 지급된 보험금이 보험료액을 초과할 경우에 이들은 보험인수
손실을 입게 된다. 1995년과 1998년 사이에 농무부는 참여 보험회사들에 대해 약 11억 달러의 보험인수 이익을 지급하였다. 성공에 결정적인
보험 회사에 약 11억 달러의 보험 계약 수익금을 안겨 주었다. 계리적으로 건전한 농작물보험 프로그램 달성 성패의 관건은 각 농가가 나타내는
위험도와 보험료율을 일치시키는 것이다. 특정 농작물을 재배하는 위험도는 지역의 지역마다, 농장의 농장마다, 농가의 농가마다 상이하다. 만약
위험도에 비해 요율이 너무 높으면 농부들이 보험을 구매할 가능성이 낮아져서 보험료에서 나오는 수익과 농가들에 대한 이 프로그램의 유용성이
낮아진다. 반대로 요율이 너무 낮으면 농부들이 농작물보험을 구매할 가능성은 높아지지만, 요율이 너무 낮기 때문에 보험료에서 나오는 수익은
청구액을 충당하기에 부족하게 된다. 따라서 USDA에서는 작물, 지역, 농장, 농가에 따라 상이하게 다른 각종 보장 및 생산 수준에 대해 다른
보험료율을 설정한다. 결과적으로 수십만 개의 보험료율이 발효되어 있다. 보험료율을 설정하기 위해 USDA에서는 각 군의 각 작물에 대한 기본
요율을 산출한
효력을 발생하고 있 다. 보험료율을 책정하기 위해 USDA는 65퍼센트 보장수준에서 보험을 매입하 고 정상적인 생산수준이 그 카운티의 평균생산과
비슷할 만 한 농민들을 위해 각 카운티별로 작물마다 기준보험료율을 산정한다. 이와 같은 기준보험료율로부터 USDA는 다른 보장수준과 그 카운티의
평 균보다 생산수준이 높거나 낮은 농민들을 위한 보험료를 책정하기 위한 조정을 한다. 전통적인 농산물보험의 보험료 변동은 이 보 험의
보험수리상태를 개선했으나 일부 보험료는 아직도 너무 낮은 수준임 1995년에 우리는 검토대상인 보리와 옥수수, 목화, 곡물수단, 대두, 그리고
밀 등 6개 작물에 대하여 기초보험료율은 전반적으로 의 회의 입법요구인 보험수리상 건전성을 충족시키는 데 평균 89퍼센트 정도의 수준이라고
보고하였다. 그러나 우리는 전반적으로 보험료가 보험수리상 건전성에 접근하고 있기는 하지만, USDA의 일부 작물과 소재지, 그리고 일부 보장 및
생산수준에 대한 보험료율은 너무
USDA의 일부 작물과 소재지, 그리고 일부 보장수준 및 생산량수준에 대한 요율이 너무 낮았다. 우리가 조사한 183개의 주 작물 프로그램3에
대해서는 54개에 대해서만 보험원리가 성립하는데 적정한 수준의 기본보험료율이 산정되었다. 이 54개 프로그램은 대체로 보험의 거래량이 가장 많은
프로그램들이었다. 나머지 129개 프로그램에 대해서는 40개 프로그램에서 목표수준에 가까운 보험료율이 산정되었다. 그러나 나머지 89개
프로그램은 1994년의 6개 작물에 대한 농작물보험료의 약 24 퍼센트를 차지하는 데도 불구하고, 보험원리 성립에 적정한 수준이 80% 정도에
미달하는 기본요율을 갖고 있었다. 우리는 일반적으로 요율산정에 사용된 과거데이터베이스에서 손실이 심했던 년도가 추가되거나 삭제됨으로써 USDA의
기대작황손실 추정치에 영향을 미치게 되는 경우 적정수준보다 낮은 보험료율이 산정되는 현상이 발생한다고 보고하였다. USDA는 필요한 곳에서
요율을 인상시키지 않았다. 예를 들면, 우리가 검토한 작물 가운데 하나에 대해서는 (1) 극심한 손실이 난 년도에 대해 USDA가 요율을
산정하면서 보험금을 지급한 청구건수를 과소평가하고, (2) 신곡을 대상으로 시험을 실시하여 해당 신곡의 작황에 대한 자료를 추가로 활용할 수
있었음에도 불구하고 과거에 사용하던 자료를 계속 사용하여 보험료 산정자료를 작성함으로써 요율을 인상시키지 않은 결과가 나타났다. ㅌㅜㄴ. 이러한
오류가 USDA로 하여금 해당작물에 대한 보험료율을 13.6% 인하할 수 있게 하였다.
우리가 검토한 바에 따르면, (1) 1993년의 심한 손실이 1995년 요율 설정을 위한 데이터베이스에 추가되고 (2) 손실이 더 낮았던
1970년대의 한 해가 데이터베이스에서 삭제되었을 때, USDA는 요율을 충분하게 인상하지 않았다. USDA에 따르면, 더 높은 요율은 농부들이
농작물보험을 구입하는 것을 주저하게 만들 것을 우려하여 요율을 충분히 인상하지 않았다고 한다. 나아가, 우리가 여러 가지 보상수준 및 생산량별
요율을 조사한 결과, 그 요율들이 (1) 75퍼센트 수준의 보상에 대해서는 너무 높았고 (2) 농작물 생산량이 평균 이상인 농가에 대해서는 너무
낮았음을 발견하였다. 그 결과, 보상 및 생산량 수준 모두에 대한 요율이 항상 위험과 일치하는 것은 아니었다. 이와 같은 일은 USDA가
기본요율보다 더 높거나 낮게 요율을 조정하는 데 사용하는 계산방법을 주기적으로 재검토하여 갱신하지 않았기 때문에 발생하였다. 75퍼센트
보상수준에 대한 보험료 요율을 정하기 위하여, USDA는 미리 정해져 있는 수학적 요소들을 기본요율에 적용하고 있다. 그러나 이들 요소들은
수준에 따라 기본율에 미리 정해진 수학적 요소를 적용한다. 그러나 이러한 요소들은 위험과 부합되는 요율들을 초래하지 못했다. 75퍼센트
보상기여도에서 보험에 부보된 작물의 경우, USDA는 3각각의 주에서 보험에 부보된 작물은 주 작물 프로그램으로 계산된다. 주 작물 프로그램의
한 예로 아이오아주의 옥수수가 있다. 1994년에 검토된 6개 작물에 대해 USDA는 183개의 주와 작물의 조합에 대한 보험을 제시했다.
사설부분 전달에 대한 정부 비용을 감소시키기 위한 기회 19에서 27퍼센트 이상 더 많이 요구했다. 그결과, 1994년 보험료로부터의 수입은
이런 부보에 요구된 것보다 약 3천만달러 더 많았다. 비록 곡물수수가 요구된 것보다 비율로 가장 큰 비율을 가진 요율을 가졌지만, 옥수수는 그
프로그램이 훨씬 크기 때문에 추가 보험료 수입의 양으로 가장 많이 가졌다. USDA는 또한 농민의 개별적인 작물 수량에 대해 기본 요율을
조정한다. USDA의 기본 요율은 평균 수확량이 관행의 그의 약 60에서 140백분율 사이에 있는 농부에 적용한다. 140퍼센트 이상의 수량을
가진 농부는 보험을 구입할 수 있지만, 그 보험의 비용은 USDA에 의해 전액 부담된다. USDA의 위험 관리처(Risk Management
Agency: RMA)는 개별 농민의 수량을 기초로 1989년부터 1996년까지의 3개년간 관행의 평균 수확량을 산출하며, 그 후 매년
갱신한다.
개별 농작물 수확량. USDA의 기본 요율은 평균 수확량이 해당 카운티의 모든 생산자들의 평균과 대략 동일한 농부에게 적용된다. 그러나 많은
농부들의 평균 수확량은 카운티의 평균보다 상회하거나 하회하는데, USDA의 연구에 따르면 농부의 수확량이 높을수록 손실 발생 가능성이 낮아진다.
따라서 USDA는 수학적 모형을 사용하여 수확량 수준이 다른 경우에 대한 요율을 책정한다. 보험 적용 한도액 100달러당 요율은 농부의 평균
수확량이 증가함에 따라 감소하는데; 그러나 수학적 모형은 요율의 감소분을 과대평가하였다. 우리의 분석에 의하면, 평균 농작물 수확량이 높은
경우에 대한 요율은 심사 대상인 6개 농작물에 대해 너무 낮았다. 우리는 이런 평균을 상회하는 수확량의 경우 1995년의 USDA의 요율은
당시보다 13~33% 정도 높았어야 옳다고 보고하였다. 우리의 1995년 보고서 이후, USDA는 보험료율을 평균 6% 올리기 위한 조치를
취하고, 요율 결정에 사용되는 수학적 요소들을 주기적으로 평가하기 위한 방침을 수립하였다. 이러한 조치
요율을 책정하는 데 사용되는 수리적 요인들을 주기적으로 평가하는 계획을 개발하였다. 이러한 조치들은 연방농산물보험프로그램이 최근 몇 년 동안
목표치보다 훨씬 낮은 손해보휵비율을 달성하는 데 기여하여, 이 프로그램의 재정 건전성을 향상시켰다. 그러나 전체 보험료 요율은 적절해 보이지만,
일부 주의 작물에 대한 요율은 너무 낮게 책정되어 있는 상태이다. 예를 들어, 1996년 이후 손해보휵비율은 텍사스 주의 목화의 경우에는 평균
1.36, 앨라배마 주의 땅콩의 경우에는 평균 1.45로 목표 손해보휵비율을 크게 초과하고 있다. 따라서 이 농민들의 보험료 요율이 너무 낮을
가능성이 있다. 이에 따라 USDA는 보험료 요율이 위험과 적절히 부합하도록 계속적으로 이를 감시하고 조정할 필요가 있다. 1997년에 우리는
USDA가 전통적인 보휵가입 보험을 판매하는 참여 보험회사들에게 지급하는 행정비 보상금-보험료의 31퍼센트-이 연방농산물보험의 판매 및 서비스와
합리적으로 연관될 수 있는 경비보다 훨씬 높다고 보고하였다. 이에 대해
연방작물보험의 판매와 서비스와 합리적으로 연관시킬 수 있는 비용을 말한다. 우리가 감리한 2개년 기간인 1994년과 1995년에 대하여,
회사들은 5억 4,230만 달러의 비용을 보고하였는데, 재정보조액은 5억 8,020만 달러로-차액은 약 3,800만 달러였다. 추가로, 회사들이
보고한 비용의 약 4,300만 달러는 농민들에 대한 연방작물보험의 판매와 서비스와 합리적으로 연관시킬 수 없었다. 따라서, 우리는 이러한 비용은
사무비에 대한 적절한 미래의 재정보조액을 결정함에 있어서 고려되지 않아야 한다고 보고하였다. 연방작물보험의 판매와 서비스와 합리적으로 연관시킬
수 없었던 비용에는 다음의 것이 포함되어 있었다. · 인수된 회사의 임원들이 경쟁회사에 합류하거나 경쟁회사를 창업하는 것을 자제하도록 보상하기
위한 지급액 1,200만 달러, · 보험수련손실에 대한 보호를 위해 다른 손해보험회사들에 지급한 수수료 약 1,100만 달러, · 약
1,100만 달러에 달하는 묶여 있는 보너스
보험회사들이 인수리스크에 대비하는 데 드는 비용, · 회사 수익성과 연관된 약 1,100만 달러의 · 지주회사들이 부과한 약 100만 달러의
관리수수료로서 자회사 작물보험회사들에 대한 구체적인 혜택을 식별할 수 없었고, · 약 40만 달러의 로비활동 지출을 포함하여, USDA가
지원하는 수익보험계획과 관련된 문제점들을 해결해야 할 것임 추가적으로, 우리는 회사들이 보고한 여러 가지 경비를 발견하였는데, 이 경비들은
작물보험의 판매와 서비스와 연관되는 범주에 속하고 있기는 하지만, 납세자들이 지원하는 프로그램 하에서는 과도해 보였음. 이러한 경비에는 업계
기준을 초과하는 한 회사에 의해 지급된 약 600만 달러의 대리인 수수료 등이 포함되었음. 따라서, 우리는 정부가 행정비용에 대한 보상율을
낮추면서도 회사들이 작물보험 계약을 판매하고 서비스하는 데 드는 합리적인 비용을 충분히 보상받을 수 있는 여지가 존재한다고 보고하였음. 우리의
보고서에 이어, 농무부는 보험회사들에 대한 행정비용 보상율을 2003년의 30%에서 2004년에는 17.5%로 낮추었음. ■ 권고사항 우리는
농무부 장관에게, 행정비용의 합리적인 비용을 결정하는 절차 및 지주회사가 자회사 회사에 부과하는 수수료의 타당성을 보장하기 위한 조치를 수립할
것을 권고하였음. 또한, 우리는 농무부 장관에게, 행정비용의 보상율을 재검토할 것을 권고하였음. 농무부는 우리의 권고사항에 대한 답변을 통해,
작물보험 행정비용을 검토하기 위한 절 차를 수립할 것이라고 하였으며, 행정비용 보상율에 대한 재검토를 계속할 것이라고 하였음. ■ 결론과
권고사항 우리의 보고서 후속하여, 농무부는 보험회사들에 대한 행정비용 보상율을 2003년의 30%에서 2004 년에는 17.5%로 낮추었음.
We reported that the Risk Management Agency (RMA) could reduce its reimbursement
rate for administrative expenses while still adequately reimbursing companies
for the reasonable expenses of selling and servicing crop insurance policies
because we found several expenses reported by the companies that, while in
categories associated with the sale and service of crop insurance, seemed to be
excessive under a taxpayer-supported program. These expenses included the
following: · $1 million in bonuses of about $11 million tied to company
profitability, · $400,000 in lobbying expenditures, · $1 million in management
fees assessed by parent companies with no identifiable benefit to subsidiary
crop insurance companies, insurance companies to protect against underwriting
losses, and · $6 million in agents' commissions that exceeded the industry
standard. A major objective of the Federal Crop Insurance Corporation (FCIC) is
to reduce the Federal Government's financial exposure to crop insurance. The
FCIC accomplishes this objective by setting a target rate of return for
insurance companies that participate in the Federal crop insurance program. For
fiscal year 2007, the FCIC set the target rate of return at 14 percent.
According to FCIC, this target rate of return is based on the results of a study
performed by a private actuarial firm. However, FCIC did not verify whether the
assumptions used in the study were appropriate. The study was conducted in 2001,
and FCIC has not reviewed or updated the study since that time. According to
FCIC, it did not review the study because it believed that the assumptions used
in the study would not change significantly over time. However, the study was
based on several assumptions that were more than 5 years old when we reviewed it
in October 2007. Thus, FCIC's decision not to review or update the study
potentially affects the accuracy of the target rate of return it sets for
insurance companies. If the assumptions used in the study were inappropriate,
FCIC would set an inaccurate target rate of return for insurance companies. In
addition, we found a number of expenses reported by the companies that, while in
categories associated with the sale and service of crop insurance, seemed to be
excessive under a taxpayer-supported program. These expenses included agents'
commissions of about $6 million, paid by one company, that exceeded the industry
standard. Thus, we reported that opportunities existed for the government to
reduce its reimbursement rate for administrative expenses while still adequately
reimbursing companies for the reasonable expenses of selling and servicing crop
insurance policies. Subsequent to our report, the RMA reduced the reimbursement
rate from 30 percent in 2003 to 17.5 percent in 2004. However, the RMA has not
yet established procedures to ensure that the administrative expenses companies
claim are reasonable, and it also has not established procedures to ensure that
management fees assessed by parent companies are reasonable. We recommended that
the RMA establish procedures to ensure that the administrative expenses
companies claim are reasonable and that the management fees assessed by parent
companies are reasonable. We also recommended that the RMA review its
reimbursement rate for administrative expenses. In its response to our
recommendations, the RMA stated that it would develop a process for reviewing
crop insurance administrative expenses and it would continue its review of the
reimbursement rate for administrative expenses. ■ 요약 및 권고사항 Our report
subsequently led to a decrease in the administrative expense reimbursement rate
from 30 percent in 2003 to 17.5 percent in 2004; however, the RMA has not yet
established procedures to ensure that the administrative expenses companies
claim are reasonable, and it also has not established procedures to ensure that
management fees assessed by parent companies are reasonable. We recommended that
the RMA establish procedures to ensure that the administrative expenses
companies claim are reasonable and that the management fees assessed by parent
companies are reasonable. We also recommended that the RMA review its
reimbursement rate for administrative expenses. In its response to our
recommendations, the RMA stated that it would develop a process for reviewing
crop insurance administrative expenses and it would continue its review of the
reimbursement rate for administrative expenses. ■
작물보험 계약을 판매하고 서비스하는 합리적인 비용. 우리의 보고서에 후속하여, 1998년 농업연구, 연장, 교육개혁법(Agricultural
Research, Extension, and Education Reform Act of 1998)은 전통적인 buyup 보험에 대한 보상율을
보험료의 24.5퍼센트로 하향 조정하였다. 그러나 작물보험 프로그램에 참여와 판매량을 증가시키는 변화가 이루어짐에 따라 보상율에 대한 하향
조정이 타당할 수 있다. 1998년에 우리는 우리가 검토한 3개의 수익보험 계획 각각에 대한 보험료율 설정 방식의 결점들을 보고하였다. 이러한
계획들에 대한 요율 설정 방법의 적절한 방법은 시간이 지나도 작물보험 프로그램의 재무 건전성을 보장하는 데 매우 중요하다. 우리는
작물수익보장계획이 작물 가격과 농가 수준 산출량 간의 상호관계-보험수리적으로 건실한 요율 설정의 필수 요소-를 바탕으로 요율 구조를 설정한 것이
아니라는 점을 보고하였다. 예를 들어, 산출량의 감소는 종종 가격의 증가를 수반하므로,
율 산정이다. 예를 들어, 수확량의 하락은 대개 가격의 상승을 동반하기 때문에 수확량의 하락이 농가의 수익에 미치는 영향을 완화시켜 준다. 이
보험상품계획은 이러한 상호관계성을 인식하지 못했기 때문에 보험료 조정이 장기간에 걸쳐 보험금 지급을 충당하기에 충분하지 않을 수 있고, 각
농가가 이 프로그램에 가져오는 위험에 적절하지 않을 수도 있다. 우리는 이 보험료율이 너무 높은지 혹은 낮은지 판별할 수 없었다. 이와는
대조적으로, 수익보장보험과 농가소득보호보험의 보험료율 산정 접근방법은 작물 가격과 수확량 간의 상호관계성을 반영하는 수익의 개연성 있는 통계적
분포를 기초로 산정되었다. 그러나 두 보험상품계획은 우리가 작물수익보장보험에 대해 확인한 문제점만큼 심각하지는 않지만 몇 가지 결점을 갖고
있었다. 예를 들어, 수익의 분포를 구성하는 데 있어서 수익보장보험계획은 10년간의 수확량 자료(1985~94년)만 사용하였는데, 이 자료는
해당
수익 보장계획에서는 10개 연도의 수확량 자료(1985～94년)만을 사용하였는데, 이는 시간에 따른 수확량의 등락을 포착하기에 충분한 역사적
기록이 되지 못한다는 것을 발견하였다. 나아가 이 10개년 가운데 3개 년도는 수확량이 비정상적인데, 1988년과 1993년은 수확량이
비정상적으로 적었으며, 1994년은 수확량이 비정상적으로 많았다. 또한 소득보장에서는 미래의 가격 상승 또는 하락에 대한 추정치를 과거에 가격이
움직인 방식에 근거하여 산출하였다. 이러한 접근방식은 문제가 될 수 있는데, 과거에 있었던 가격의 움직임은 1996년의 농업법에 의해 폐지된
상품소득보전 지급금 등 과거 정부의 프로그램들의 맥락에서 발생하였기 때문이다. 상기 정부 프로그램들이 없는 상황에서는 가격의 움직임이 상당히 더
현저하였을 가능성이 있다. 양호한 기후와 안정적인 농작물 가격이 농업인들에게 계획들이 제공된 첫 2년 동안에 매우 양호한 청구경험을
발생시켰으나, 이러한 미비점들은 각각에 대해 책정된 요율이
농민들에게는 이러한 문제점들로 인해 각 계획에 대해 책정되는 요율이 보험수리학적으로 타당하고 공정한지-즉, 장기적으로 각 농민이 제시하는 위험에
적절한 것인지에 대한 의문이 제기된다. 나아가, 당초에 계획들이 제한적으로만 승인되었음에도 불구하고 USDA는 청구경험의 초기 결과가 나오기
전에 Crop Revenue Coverage의 대폭적인 확대를 인가하였다. 그러면서 USDA는 농민들의 강한 수요에 대응하여 민간에서 개발한
농작물보험 계획을 승인할 수 있는 그 권한 내에서 행동하였다. USDA의 법무담당관실(Office of General Counsel)은 확대에
반대하면서, 해당 계획이나 요율이 타당한지 여부를 판정할 아무런 자료도 없이 추진하는 확대는 정부를 과도한 위험에 노출시킬지 모른다고
지적하였다. Crop Revenue Coverage가 신속하게 확대된 반면, Revenue Assurance와 Income Protection은
사실상 전국적으로 이용할 수 없는 시범계획으로 남아 있다. 수익보험 계획의 등급별 보험료 산정 방법에 대한 문제점들로 인해
가용성. 수익보험 계획의 등급 방법에 미비점이 있고 각 농가가 제시하는 위험에 적합하게 보험료를 책정하기 위하여 우리는 농무부 장관에게
위험관리국 장에게 보험료를 책정하는 데 사용하는 방법의 미비사항을 해결할 것을 권고했다. 구체적으로, 3개 계획 모두에 대하여 우리는 장관이
위험관리국에 각 계획이 가장 보험적으로 타당한 기반을 두도록 보험료율을 책정하는 데 사용하는 방법과 자료를 재검토할 것을 지시할 것을 권고했다.
작물 가격과 농가 수준의 수확량 간의 상호관계를 수반하지 않는 작물수익보장(Crop Revenue Coverage)에 대하여 우리는 위험관리국이
계획 개발자에게 이러한 상호관계를 인식하는 수익 분포나 다른 적당한 통계 기법에 기초하여 보험료율을 책정할 것을 지시할 것을 권고했다. 그 후
농무부가 보험적성성의 개선을 위해 조치를 취하고 있으나
이 상호관계입니다. USDA가 이후 Revenue Assurance 계획의 보험수리적 건전성을 개선하기 위한 조치를 취한 반면, 다른 두 계획에
관한 우리의 권고는 현재까지도 조치를 취하지 않았습니다. 의회가 연방작물보험프로그램을 개혁하고 농업인을 위한 안전장치를 개선하기 위한 제안을
검토하는 가운데, 우리의 보고서에 있는 문제들은 이 프로그램의 성공을 위해 중요한 것으로 남아 있습니다. 구체적으로, 전국의 모든 지역의
보험료는 보험수리적으로 건전한 수준에서 각각 농업인이 이 프로그램에 가져오는 위험을 표시하는 수준으로 책정되어야 합니다. 나아가 이 프로그램의
행정적 보상율의 합리성에 대한 지속적 감독이 필요합니다. 작물보험 개혁으로 나타날 수 있는 프로그램 참여도 및 판매량의 증가는 납품비용을 낮출
수 있어 해당 비율의 하향 조정을 보증하는 것입니다. 마지막으로 새로운 작물을 보험대상으로 포함하도록 수익보험계획이 확대되기 전에, USDA는
이 계획들이 보험수리적으로 건전한
새로운 작물을 포함하도록 확대되므로, USDA는 계획이 보험수리적으로 타당한 기반에 기초하도록 해야 한다.  **한국어 텍스트:**