GAO 미국 총무 감사원 미 하원 농업위원회 산하 부서 운영, 영양, 외국 농업 소위원회에 대한 증언 동부 표준시 오전 10:00에 예상 되는
배달 에 대한 해제 를 위해 발표 식품 원조 10 월 30, 1997 식료품 스탬프 혜택 과다 지급 및 밀매 감소 로버트 A. 로빈슨, 리소스,
커뮤니티, 및 경제 개발 부문의 식품 및 농업 문제 이사 의 진술 위원장 및 소위원회 위원님 : 감사 합니다. 미 농무부 (USDA)의 식료품
스탬프 프로그램에서 사기, 낭비, 및 남용에 우리의 작업 을 논의 할 수있는 기회입니다. 프로그램 은 국가의 가장 큰 복지 프로그램 중 하나
그리고 USDA에 의해 관리 단일 가장 큰 프로그램입니다. 1997 회계 연도 에서 약 2400만 수혜자, 1 최근 몇 년 보다 약간 아래로
제공 되는 식료품 증권 약 210억 달러입니다. GAO, USDA의 사무 감사관 (OIG) 및 다른 사람들에 의해 검토 는 충분한 를 생산
했습니다.
년동안 계속되어 왔다. GAO, USDA의 감사관실(OIG), 그리고 기타 기관들의 검토는 식료품 구입권(food stamps)을 전달하는
시스템이 중대한 부정, 낭비, 남용(fraud, waste, and abuse)에 취약하며, 실제로 이로 인하여 피해를 보고 있다는 넉넉한
증거를 산출하였다. 오늘 우리는 세 가지 관점에서 식료품 구입권 프로그램에서의 부정, 낭비, 남용에 대하여 논의할 것이다. (1) 문제의 성격과
정도, (2) 이를 최소화시키는 데 관련된 주요 연방기관들의 역할 및 책무, 그리고 (3) 그것을 감소시킬 수 있는 전자적 혜택이체(EBT)-
-- 전통적인 식료품 구입권 쿠폰을 직불카드(debit cards)로 대치하는 혜택 전달 시스템-의 잠재력 등이다. 요약하면, 우리는 다음을
발견하였다. · 식료품 구입권 프로그램에서의 부정, 낭비, 남용은 두 가지 주요한 형태를 취한다. (1) 식료품 구입권 수혜자에 대한
과오지급(overpayments)과 (2) 현금이나 기타 식료품이 아닌 물품을 얻기 위한 식료품 구입권의 사용-밀매(trafficking)로
알려진 과정-이다. USDA에 따르면 자료가 입수가 가능한 가장 최근 연도인 1996회계연도에 약 15억
to USDA, in fiscal year 1996, the most current year for which data are
available, about $1.5 billion was paid out to individuals who either should not
have received any food stamps at all or who received more than they were
entitled to receive. These overpayments represented nearly 7 percent of the
approximately $22 billion in food stamps provided. Overpayments are caused by
both inadvertent and intentional errors made by recipients and errors made by
state caseworkers. In addition, program regulations specify that recipients use
food stamps only to purchase food from authorized retailers. However, USDA has
recently estimated that up to $815 million in food stamps, approximately 4
percent of the food stamps issued, were traded for cash in fiscal year 1993
through retail stores participating in the program. Numerous retailers are
caught each year paying food stamp recipients a discounted value of the stamps
(for example, 70 cents on the dollar) and then redeeming the stamps at full
상품권의 가치(예를 들어, 달러당 70센트)로 재판매한 다음 상품권을 정가로 정부로부터 교환해 주는 것임. 거기 1본 증언의 경우 푸드스탬프란
쿠폰 형태로 제공되거나 전자 혜택이체(electronic benefits transfer)를 통해 제공되는 혜택을 지 칭함. 는 푸드스탬프가
인가받은 소매상인에 의해 교환되기 전에 일어나는 거래의 정도에 대해서는 신뢰할 만한 자료가 없 음. · USDA의 식품소비자서비스(Food
and Consumer Service: FCS)는 주와 협력하여 푸드스탬프 프로그램을 관리하고 있음. 주들은 신청자와의 면담 및 이들의 자격
여부 및 혜택수준 결정 등을 포함하여 프 로그램의 일상적인 운영을 담당하고 있음. FCS는 원조 대상자 자격 및 푸드스탬프 수급자가 받을 수
있는 푸드스탬프의 양을 결정하는 전국적인 기준을 제공함. 주들의 혜택 결정의 정확도를 감 독하고 오류 건수를 줄이기 위해 주들을 독려하는
인센티브와 제재 제도를 운영하고 있음. FCS는 또 한 소매상인들의 참여를 승인
오류 건수를 줄이도록 주들을 독려한다. FCS는 또한 프로그램 참여에 대한 소매인 승인을 하고, 이들의 활동을 모니터링하고 조사하여 프로그램
규정을 잠재적으로 위반하는 이들을 식별한다. 부의 OIG는 프로그램 부정행위, 특히 거래를 적발하기 위해 감사와 수사 자원의 상당 한 부분을
할애한다. · EBT 제도는 식품권 프로그램에서의 사기, 낭비, 남용의 몇몇 측면은 감소시킬 수 있지만 다른 측면은 감소시킬 수 없는 잠재력이
있다. 모든 식품권 거래에 대한 명확한 "종이 흔적(paper trail)"을 제공함으로써, EBT 제도는 검토자가 거래 활동을 식별하고 이와
같은 활동에 종사하는 소매인을 제거하고 그리고/또는 기소하는 것을 돕는다. 이러한 제도는 또한 식품권 절도와 관련된 문제도 해결한다. EBT가
수당 지급 제도이기 때문에 그러나, 식품권에 대한 자격 요건 결정이나 수당 수준 설정과 관련된 중대한 문제는 해결할 수 없다. 사기, 낭비,
남용의 성격과 정도 두
식권이나 수급기준수당의 확립에 관한 것이다. 부 정의 성격과 정도 부정의 두 주된 영역은 (1) 식권수당의 과다지급과 (2) 거래이다. 첫 번째
영역과 관련하여, 부정의는 수급자격이 없는 사람에게 식권을 제공하고 수급자격이 있는 사람에게는 수급자격이 인정되어 받을 수 있는 금액 이상을
제공한 경우 발생한다. 1996 년의 경우 예를 들어, 주들은 수혜자들에게 지급한 약 2백20억달러에 달하는 식권의 15억달러-또는
6.92퍼센트-에 해당하는 금액을 과다 지급하였다. 과다지급이 발생하는 이유는 두 가지이다. 첫째, 수급자가 수급자 가구의 규모, 수입, 자산,
또는 가구의 수급자격 및 수급기준수당을 결정하는데 필요한 다른 관련정보에 대해 주 사례관리담당자에게 정보를 제공하는 과정에서 부주의로 혹은
의도적으로 오류를 범하는 경우이다. 둘째, 주 사례관리담당자가 수급신청자의 식권수급자격 혹은 적절한 수급기준수당을 결정하는 과정에서 오류를
범하는 경우이다. 1996 년 자료에 따르면,
푸드스템프 자격이나 적절한 수급수준을 결정하는 과정에서 발생하는 참가자와 담당직원의 오류와 사기행위. 1996년도 자료에 의하면 수급자측의
오류는 과오급의 57퍼센트를 차지하고 있음-36퍼센트는 의도하지 않은 오류이며 21퍼센트는 의도적인 것임. 과오급의 나머지 43퍼센트는
담당직원의 오류에 기인한 것임. 참가자와 담당직원의 오류는 미지급을 초래할 수도 있다는 점에 유의해야 함. FCS의 자료에 의하면 푸드스템프
수급자들은 1996회계연도에 약 5억 1,800만 달러를 적게 지급받은 것으로 나타남. 1997년 3월에 우리는 푸드스템프 과오급의 한가지
구체적인 사례-교정시설의 수감자들이 푸드스템프 프로그램에 참여하는 것을 금지하는 연방법규 위반과 관련된 수급-에 관해 보고한 바 있음.2 4개
주-캘리포니아, 플로리다, 뉴욕, 텍사스-의 자동화된 푸드스템프와 교도소 기록을 대조함으로써 1995회계연도에 푸드스템프를 수급하는 가구에
포함되어야 하지 않는 수감자 1만 2,000명 이상을 확인하였음. 이 가구들은 합
1995 회계연도에 식품을 보조받은 가구들 중 약 270가구이다. 이들 가구는 약 3백50만달러의 식품을 부당하게 수취하였다. 그후 1997년
8월 「1997년 균형 예산안(Balanced Budget Act of 1997)」(P. L. 105-33, Aug. 5, 1997)에서는
30일 이상 연방정부, 주정부, 시정부에 구금되어 있는 개인들이 식품권사업에 참여하고 있지 않음을 주정부가 확실히 하도록 지시하는 규정을
포함하였다. 상원 농업·영양·산림위원회로부터의 요청에 따라, 우리는 현재 프로그램에서 참여하고 있는 그 밖의 수혜자격이 없는 인구를 식별하기
위한 컴퓨터 대조(computer matching)의 가능성에 대해 검토하고 있다. 사기, 낭비 및 남용의 제2의 주된 영역인
거래(trafficking)와 관련하여, 프로그램 규정은 참가자들이 식품권을 사용하여 FCS가 식품권 수취를 인가한 소매상으로부터 식품 품목만을
구입하여야 한다고 명시하고 있다. 일단 수령한 식품권을 인가된 소매상은 금융 기관으로 직접 송부하여야 하는
승인된 소매업자들은 재물권을 환전하기 위하여 금융기관으로 식품권을 직접 송부해야 하는 것으로 규정되어 있다. 그러나 수많은 연방 및 주정부
관리들은 식품권이 일부 수급자들에게는 현금이나 비식료품과 교환되는 제2의 화폐가 되어왔다고 우리에게 말해 주었다. 거래되는 식품권은 몇 차례나
주인이 바뀔 수 있지만 모든 식품권은 결국 공인된 소매업자를 통하여 흐르게 되어야 하는데 그 이유는 그러한 소매업자만이 정부로 부터 식품권을
현금으로 환전받을 수 있기 때문이다. 수많은 소매업자들이 매년 수급자들에게 식품권을 받아 그 식품권의 할인된 가치상당액(예를 들면 1달러의
70센트)을 현금으로 주고서 그 식품권을 정부로 부터 액면가로 환전받는 행위에 적발되고 있다. 공인된 소매업자에 도달하기 이전에 당사자들 사이에
거래되는 정도를 알 수 있는 자료는 없다. 그러나 1995년의 FCS 연구3에 따르면 발행된 식품권의 최고 8억 1,500만달러, 즉 약
4퍼센트에 달하는 2식품권: 상당한 과오금이 발생함으로부터 발생되는 과오금의 상당부분이 2Food Stamps: Substantial
Overpayments Result From
발행된 식량지원의 약 4퍼센트에 해당하는 금액, 은 2Food Stamps: Substantial Overpayments Result From
Prisoners Counted as Household Members (GAO/RCED-97-54, Mar. 10, 1997). 3The
Extent of Trafficking in the Food Stamp Program, U.S. Department of Agriculture,
Food and Consumer Service, Aug. 19, 1995. 1993 회계연도 동안 인가받은 소매업자에 의해 현금으로 교환되었다.
이 연구 결과는 전체 식량지원의 4분의 3 이상이 환전되는 대형 슈퍼마켓이 기타 다른 유형의 소매업자에 비해 불법거래 발생률이 낮은 것으로
나타났다. 공공소유 슈퍼마켓(즉, 주식을 공개적으로 매매하는 회사)에 보고된 불법거래 비율은 식량지원 환전의 0.1퍼센트 미만이었고, 개인소유
슈퍼마켓에 보고된 비율은 2.6퍼센트였다. 그에 비해 소규모 개인소유 식품 소매업자와 식품 전 품목을 비치하지 않는 개인소유 소매업자의 불법거래
발생률은 그들이 환전한 식량지원의 15.1퍼센트였다. 연방정부의 역할과 책임은
식료품은 그들이 환산한 식료품 쿠폰의 15.1퍼센트였다. 사기, 낭비, 남용을 최소화하는 데 있 어 연방기관들의 역 할과 책임 식품 쿠폰
프로그램은 USDA의 FCS가 주들 과 파트너십을 맺어 관리 하고 있다. FCS는 누가 원조를 받을 자격이 있는지 그리고 수혜자들이 수령할
권리가 있는 원조 액수를 결정하는 전국적 기준을 제공한다. 주들은 원조 신청자들과 만나고 그들의 자격 및 원조 수준을 결정하는 것을 포함하여 이
프로그램의 일상적인 운영을 책임지고 있다. 이러한 의사결정을 함에 있어 주 사례 담당자들은 가구들이 제공한 서류와 그 신청자들과의 면접에서 얻은
정보에 의존한다. FCS는 또한 식품쿠폰을 환산할 수 있는 소매상인들을 인가할 것뿐만 아니라 현재 식료품쿠폰을 환산할 수 있도록 인가받은 약
19만 개의 상점들의 프로그 램 준수 여부를 감시할 책임이 있다. FCS와 USDA의 OIG는 프로그램 규정을 위반한 것으로 의심되는
소매상인들을 조사할 책임이 있다. OIG는
OIG들은 프로그램 규정 위반 혐의를 받는 소매상들에 대한 조사를 책임지고 있다. OIG는 USDA가 실시하는 푸드스탬프 프로그램의 모든 형사
조사를 수행하고 다른 연방기관들과 조사활동을 협조한다. 기타-연방수사국(Federal Bureau of Investigation: FBI),
미국우정국(U.S. Postal Service), 미국비밀수사국(U.S. Secret Service) 등-와 주들은 사기방지에 협조한다.
푸드스탬프 프로그램의 품질평가(Quality Control: QC) 제도는 FCS가 주들의 수급자격자 선정과 과오지급금 규모를 결정하는 데 대한
평가하기 위한 주요 수단이다. QC 제도에 따라 주들은 매년 가구 사례들의 표본을 검토하여 주 사례담당자들이 결정한 수급자격 및 급여결정의
정확성과 지급 착오- 과오지급 및 미지급 모두 - 의 정도를 결정해야 한다. FCS는 주들의 노력에 대한 정확성을 확인하기 위해 각 주들의
표본의 부분표본을 검토한다. FCS는 이어 각
주(州)의 노력에 대한 정확도를 보장하기 위한다. FCS는 그후 각 주에 대한 공식적인 오류율과 전국적인 오류율을 결정한다. 개별 주의 오류율이
전국적인 오류율을 초과할 경우, FCS는 해당 주에 대하여 오류가 있는 지급액의 일부를 연방정부에 상환하도록 요구함으로써 제재를 가할 수 있다.
반면에 오류율이 낮은 주들은 연방정부로부터의 추가적인 보상-이를 향상된 자금(enhanced funding)이라고 한다-을 받을 자격이 있다.
USDAS의 자료에 따르면, 식료품권 프로그램에서의 과오납(過誤納)이 1993년 이후 감소하고 있다. 전국적인 차원에서 보았을 때 과오납
오류율은 1993회계연도의 8.27퍼센트에서 1996회계연도에 6.92퍼센트로 감소하였다. 1996년의 과오납 오류율은 이 프로그램에서 달성한
것 중 가장 낮은 수준이다. 1995년 이래 FCS는 지급 정확도 달성에 대한 중점을 증대하였으며 오류의 발생건수를 감소시키는 데 주들을
지원하기 위하여 다양한 시책들을 동원하였다. 의회는 3백만달러 이상을 예산으로
오류 건수를 줄이는 데 주를 보조한다. 의회는 이러한 시책을 위해 3백만 달러 이상을 배부하였다. 구체적으로 FCS의 활동에는 전국적, 지역적,
주 차원의 회의를 후원하고, 주에 직접 기술적 지원을 하며, 정확한 급여 지급을 결정하는 데 효과적인 전략에 관한 주들 사이의 정보 교환을
촉진하는 것 등이 포함된다. 1995년에 보고한 바와 같이,4 기술적 지원과 관련 단계가 틀림없이 유용하기는 하지만, 과오지급을 줄이는 데 있어
단 하나의 가장 긴박한 요소는 오류율 문제를 적극적으로 다루려는 주들의 식료품권 프로그램 관리자들의 헌신이다. 주들의 오류 줄이기를 돕기 위한
그들의 노력을 보완하기 위하여, FCS는 그 제재 활동을 수행하는 새로운 전략을 실시하였다. 종래에는 다양한 이유로 오류율이 높은 주들이
FCS가 부과한 제재 벌금의 거의 납부하지 않았다. 1996년부터 FCS는 4억 404만 달러 이상의 것과 관련하여 이러한 일부 주들과 합의점에
도달하였다
1996년부터 FCS는 1992년부터 1996년까지의 회계연도에 발생한 수용가능하지 않은 오류율에 대해 부과된 4억 400만 달러 이상의 벌금과
관련하여 이러한 주들 중 일부와 합의에 도달하였다. FCS는 이 벌금을 1억 3,500만 달러로 감면해주기로 하였으며 지급 정확성에 연계된 성과
목표를 설정하는 이러한 주들과 합의서에 서명하였다. 1억 3,500만 달러의 제재책임액 중에서, 주들은 자기들의 오류율 감소를 직접적으로
이끌어주는 활동에 거의 3,500만 달러를 투자해야 한다. 만약 주들이 합의서에 설정된 대로 성과 목표를 충족하면, 나머지 1억 달러 책임액에
대한 주들의 분담금이 면제될 것이다. FCS에 따르면, 이러한 결들의 결과로 주들이 오류를 감소시키는 활동에 보다 적극적으로 관여하고 있어서,
지급 정확성을 향상시키는 데 지속적으로 영향을 미쳐야 할 것이라고 한다. 거래에 대하여, 우리의 1995년 보고서는 FCS의 통제와 절차들이
FCS가 정한 기준에 따라 매장을 하는 소매상들을 인가하고 모니터링하는 데
보고서는 FCS의 식품권 프로그램에 참여하는 소매상들의 인가 및 감시를 위한 통제와 절차들이 소매상들의 식품권 거래를 억제하거나 방지하지
못했다고 밝혔다. 자격기준을 충족시키지 못한 상점들이 이 프로그램에 4Food Assistance: Reducing Food Stamp
Benefit Overpayments and Trafficking (GAO/RCED-95-198, June 23, 1995). 들어가고 있었던
것은 이들을 인가하는 과정이 결함이 있었기 때문이다. 자격이 없는 소매상들이 인가되는 것을 방지할 수 있는 가장 효과적인 방법으로서 단 하나의
것은 인가의 사전 현장방문이다. 그러나 시간이 부족하거나 자금이 부족하기 때문에 FCS는 상점들의 프로그램 참여를 인가하기 전에 거의 현장방문을
하지 않았다. 더욱이 FCS의 감시과정은 프로그램 규정을 위반하고 있는 인가된 소매상들을 적발하기에 부적절하였다. 총식품판매액 및 식품권 환가액
등 소매상들의 활동에 관한 보고서들은 종종 시효를 잃거나 부정확하고 소매상들의 악덕 상행위를 파악하는 데 유용한 한계가 있었다.
환불, 은 종종 시기심이 없거나 부정확하고 소매업자의 거래를 파악하는데 있어 제한적인 유용성이 있었다. 또한, 우리는 FCS가 거래 또는 다른
프로그램 규정위반이 의심되는 소매업자의 조사를 수행하기 위해 전국적으로 46명의 조사관만을 두고 있다는 것을 보고하였다. 우리의 보고서가 발표된
이후, FCS는 프로그램에서의 거래를 감소시키기 위해 몇 가지 조치들을 개시하였다. 예를 들어, FCS는 1998회계연도 말까지 35,000내지
40,000개의 상점방문을 위하여 서로 다른 여러 회사들과 계약을 맺었다. 이들 방문은 주로 프로그램 참여를 위한 승인을 요청하고 있는 신규
상점과 프로그램 참여를 위한 재승인을 요청하고 있는 상점을 대상으로 이루어질 것이다. 또한, FCS는 예를 들어, FCS가 식료잡화품권을
거래하거나 자격이 없는 품목을 판매하고 있을 가능성이 있는 상점들을 더 잘 식별할 수 있게 하는 프로파일을 개발함으로써 그 Store
Tracking and Redemption System을 개선하였다고 보고하고 있다. 이 시스템은 또한 상점들에 대하여 취해진 제재에 관한
정보를 포함하고 있는데
자격이 없는 품목들이다. 이 시스템에는 프로그램 규정을 위반하는 상점들에 대하여 취한 제재에 관한 정보도 포함된다. 이 시스템은 자격이 없는
소매업자들이 자격이 정지되어 있는 기간 중에 프로그램으로 다시 돌아오는 것을 막기 위하여 프로그램 참여를 희망하는 모든 신규 신청건들을 심사하는
데 사용된다. 이 시스템은 또한 상점들의 환전을 감시하고 조사하거나 기타 행정조치를 할 소매업자들을 선정하는 데도 사용된다. EBT 시스템을
이용하고 있는 주들을 위하여 FCS는 EBT 데이터에서 거래 패턴을 판별하여 이를 통해 거래위반 행위를 나타내주는 자동화된 시스템을 개발하였다.
FCS의 감독활동 이외에도 USDA의 OIG는 식료품구입권 혜택을 불법적으로 사용하는 소매업자들을 조사하고 다른 연방 및 주기관들과 조사활동을
조정한다. 예를 들면, OIG는 현재 전국적으로 약 30개 지역에서 주 및 지방기관들과 함께 식료품구입권 거래위반 행위를 살펴보고 있다.
OIG는 또한 감시를 위해 적극적인 역할을
전국의 약 30개 장소에 있는 기관을 대상으로 하고 있다. OIG는 또한 EBT 시스템의 모니터링과 검토 및 식권 프로그램에서의 부정행위를
식별하기 위한 EBT 자료 분석 자동화 시스템의 개발 업무에도 적극적으로 나서고 있다. USDA 외에 다수의 연방 수사 기관들도 이 과정에
한몫하고 있다. 예를 들어 FBI는 위반 행위에 매수, 조직범죄, 또는 Observations on the Use of Electronic
Benefits Transfer Systems 연방 공무원이 행한 중대한 부정행위가 관련된 경우 USDA 프로그램의 범죄적 위반 행위를
수사한다. FBI는 식권 암거래와 마약, 테러, 화이트칼라 범죄 등 국장 관할 하에 있는 기타 범죄 활동 간의 연계에 수사의 초점을 맞춘다.
미국 우편물 검사국(U.S. Postal Inspection Service)은 미국 우편업무관리국(U.S. Postal Service)의 보관
하에 있는 재산에 관한 법률을 집행하는 데 대한 1차 책임을 지고 있다. 우편물 검사국의 식권 프로그램에 대한 주요 수사 관심 대상은 식권의
절도이다
검사 서비스의 식품 스탬프 프로그램에 대 한 주요 수사 초점을 포스트의 식품 스탬프 및 EBT 카드의 보관에서 도난 식품 스탬프 수혜자에 의해
수신 전에. 마지막으로, 미국 비밀 경호국 조사 식품 스탬프 위조와 EBT 카드와 관련 된 보안 조치에 대 한 권장 사항을 만들. 주에서 조사
하 고 기소 하는 책임은 식품 스탬프를 얻을 하기 위해 정보를 위조 하 고 자신의 식품 스탬프를 오용 하는 것으로 의심 되는 개인-그들의 우표
현금을 판매 같은. 주 때때로 FCS 또는 USDA의 OIG 프로그램에서 소매 업체의 사기 및 남용을 조사 하기 위해 함께 작동. 소매 업체를
조사 하는 연방 노력을 보충 하기 위해 노력에서, FCS는 사용 했다 State Law 집행국 협정. 이들 협정에 따라, FCS는 국가를 자신의
밀수 조사를 실시에서 사용할 식품 스탬프 쿠폰. FCS는 32 주에 협정을 설립 했습니다, 하지만 10 주만 지속 노력 실시
FCS는 32개 주와 협정을 체결하였으나 식품권 거래에 대한 지속적인 노력을 실시한 주는 10개 주에 불과하다. 식품권 혜택은 역사적으로 인쇄된
쿠폰 형태로 배부되어 왔다. 펜실베니아주 Reading에서는 그러나 1984년에 FCS가 대체 전달체계-EBT의 사용을 시범실시하였다. 이
시범실시 이래 EBT 체계로 이동하려는 관심이 고조되고 있다. 그러한 체계하에서 수급자는 자기의 식품권을 얻기 위해 플라스틱 직불카드를 받고
식품점의 계산대에 설치되어 있는 판매시점단말기를 통해 구매대금을 결제한다. 구매시 수급자는 개인식별번호를 입력한다. 그러면 EBT 컴퓨터가
수급자의 식품권계좌에 충분한 잔고가 있는지를 확인하고, 수급자 계좌에서 구매금액을 찾고, 이를 소매상인의 계좌에 입금하도록 한다. 영업일마다의
거래가 끝날 때, 인가된 매출액은 합산되고 그 자금은 소매상의 은행으로 전자적으로 송금된다
인가된 판매는 합산되어 소매업자의 은행 구좌로 전자적으로 자금이 이체된다. 현재 11개 주에서 전역에 EBT 제도를 시행하고 있다. 이 가운데
8개 주는 여타 연방 및 주 정부 프로그램을 포함, EBT 제도로 다목적 프로그램 혜택을 전달한다. 또한 16개 주는 선별된 카운티에서 EBT
제도를 이용하고 있다. 나머지 모든 주들이 EBT 제도 시행을 준비 중에 있다. 종합적으로 EBT 제도는 거의 20%에 달하는 모든 식료품
구입권(food stamps)을 공급하고 있다. 분실될 수 있거나, 매매 사실이 전혀 기록되지 않은 채 팔릴 수 있거나, 또는 도난당할 수 있는
종이 쿠폰을 제거함으로써, EBT 제도는 식료품 구입권 부정을 줄이는 데 도움을 줄 수 있다. EBT 제도는 혜택 도난 발생 가능성을 줄여준다.
그러나 무엇보다도 중요한 것은 EBT 제도가 각 식료품 구입권 거래의 전자적 기록을 만들어 식료품 구입권 혜택이 거래되는 사례를 쉽게 파악하고
문서로 작성하게 한다는 사실이다. EBT 자료에는 각 거래에 대한 다음과 같은 정보가 포함된다: 정확한 시간대, 액수, 상기
데이터에는 각 거래에 대한 다음 정보가 포함된다. 정확한 시간, 액수, 수령인의 신원, 점포의 신원, 점포 내 특정 금전등록기 등. 심사관은
이러한 데이터를 이용하여 수상한 거래나 거래 양식을 식별할 수 있다. 1991년 이래 USDA의 OIG는 EBT 데이터를 분석함으로써 식료품수표
유통과 관련된 234건의 사건을 개시하였다. 이 사건에 관계된 점포들은 7,000만 달러가 넘는 EBT 식료품수표를 환전하였는데, 이 중
OIG는 2,700만 달러 이상이 부정행위와 관련이 있다는 것을 확인하였다. 1996년 8월 제정된 복지개혁법은 EBT 데이터만으로도
식료품수표법을 위반하는 소매업체를 조치하는 증거로 사용할 수 있음을 명시하고 있다. 이에 따라 FCS는 형사적 수사 및 기소의 비용 부담 없이
EBT 데이터를 이용하여 유통을 하다가 적발된 소매업체에 대해 영구 제명 및 재정적 벌칙 부과 등 행정적 제재를 가할 수 있게 되었다. 이
법률은 또한 전국적으로
범죄 수사 및 소추에 대한 경비(expense of criminal investigation and prosecution)이다. 이 법률은 또한
2002년 10월 1일까지 EBT 제도의 전국적인 시행(nationwide implementation of EBT systems)을 의무하였다.
EBT 제도가 식료품권 부정유통의 특정한 면을 감소시키는 데에 주된 기여를 하고 있지만, 모든 부정유통을 제거하지는 못할 것이다. EBT 제도가
주 전체에 시행되고 있는 주에서도 여전히 매매(trafficking)가 발생하고 있다. 그러한 경우 한 가게 주인이 카드를 받아들이고,
수급자에게 수급자 명의의 계좌에 있는 혜택의 할인된 가치 상당액을 현금으로 지급해 준 다음, 정부로부터 혜택의 전액 상당액을 청구(claim
the full value of the benefits from the government)한다. 더욱이 EBT 제도는 단지 급여를 배분하는 또
다른 수단(EBT systems are simply another vehicle for distributing benefits)에 불과하기
때문에, 수급자격 및 급여수준 결정 과정(the process of determining eligibility and benefit
levels)에서 발생하는 부정, 낭비, 남용을 시정할 수 없다. 신청자가 제공한 정보의 확인 및 주 담당 사례관리자가 저지르는 오류를 피하는
더 나은 방법을 찾아내지 않는 한, 개인들은 EBT 제도가
개인들은 이러한 혜택들이 쿠폰이나 EBT 시스템에 의해 배포되는지 여부와 관계없이 자격이 없는 혜택을 계속해서 받을 것이다. 또한 EBT
시스템으로 옮기는 것은 비용이 들지 않는 것이 아니다. 컴퓨터 시스템, 판매시점 단말기, 그리고 다른 하드웨어에 상당한 투자가 이루어져야 한다.
FCS는 초기에는 EBT 시스템이 기존의 쿠폰 시스템보다 운영비용이 많이 든다고 보고했다. 보다 최근의 추정치는 EBT 시스템이 더욱
비용경쟁력을 가지게 되었다고 시사한다. EBT 비용은 그 기술이 보다 널리 사용되면서 계속 줄어들 것으로 예상된다. 어쨌든 그러나 19945년에
우리가 보고했듯이 또 오늘에도 계속 믿고 있는 것처럼 EBT 시스템이 임시적 빈곤가정 지원 프로그램과 여성영양공급프로그램(Women,
Infants and Children) 등과 같은 다른 연방 및 주 정부의 지원 프로그램과 연계하여 식료품 쿠폰을 전달하는 데 사용된다면 가장
비용효과적일 가능성이 높다. 이런 방식으로, 간접비용이 걸쳐질 수 있는
여성, 유아 및 아동을 위한 영양 프로그램입니다. 이러한 방식으로, 더 큰 프로그램 볼륨에 걸쳐 간접비를 분산시켜 여러 프로그램의 목적에
이바지할 수 있습니다. 오늘 이들 앞에 설 수 있는 기회를 다시 한번 감사드립니다. 여러분들이 갖고 계실 궁금증에 대해 답변드릴 수 있게 되어
기쁘겠습니다.  **한국어 본문:**