GAO 전달 예정 1998년 9월 10일 목요일 오전 9시 30분 EDT 미 합중국 총무청 미 상원 정부운영위원회 진상조사소위원회 청문회 증언
FOOD SAFETY 약하고 일관성 없이 적용되는 단속으로 안전하지 않은 수입식품이 미 무역에 유입되고 있다 Resources,
Community, and Economic Development Division의 식품 및 농업문제담당 이사 Lawrence J.
Dyckman의 진술 귀하와 귀하의 위원회 위원 여러분, 오늘 이 자리에 모여 안전하지 않은 수입식품이 미국시장에 유입되는 것을 방지하기 위한
연방기관들의 노력에 대해 증언하게 되어 기쁩니다. 수입식품 운송건수가 증가-최근 6년간 2배 이상 증가-함에 따라 이러한 수입식품의 안전성을
확보하는 일은 더욱더 도전의 대상이 되고 있습니다. 저희가 지난 5월1일 귀하와 귀하의 위원회 위원들께 보고한 바와 같이 수입식품 운송에 대한
연방기관들의 단속을 조사한 결과 안전하지 않은 식품이 국내 무역에 유입되도록 방치하는 약점을 발견하였습니다. 해당 기관들의
안전하지 않은 식품이 국내 상거래에 유입되도록 허용하는 수입식품의 통관및 유통에 관한 감시. 수입식품선적을 감시하는 책임은 육류, 가금류, 일부
계란 제품을 담당하는 미국 농무부의 식품안전검사국(Food Safety and Inspection Service: FSIS), 그 밖의 모든
식품물을 담당하는 식품의약국(Food and Drug Administration: FDA), 그리고 수입식품을 FSIS와 FDA의 검토를 거쳐
미국 상거래에 풀기 전에 통관시키기 위해 해당 선적을 이들 기관에 회부하는 미국 세관(Customs)에 있다. 입항지역에 선적이 도착하면 세관은
FSIS 또는 FDA에 통지하며 이들 기관은 해당 선적을 검사하기 위해 보류해야 할지 또는 미국 시장으로 유입되도록 허용해야 할지를 판정한다.
FDA 관할 선적은 수입업자가 수입업자 자신의 창고에 보관한다. 모든 FSIS 관할 선적은 FSIS가 허가한 수입검역소에 보관된다. 입항지역별로
구체적인 절차는 다르지만, 어떤 선적이 식품에 관한 미국 기준을 충족하지 못하기 때문에 입항이 거부되면 FDA 관할 선적은 일반적으로
재수출된다. FSIS는 선적의 일부 또는 전부를 거부할 수 있다. 거부된 모든 품목은 미국 내에서 유통될 수 없으며 수출 또는 폐기되어야 한다.
미국 수출시, 한국의 검사체계는 선적국인 한국의 검역 기관이 수행하는 검사에 의존하게 되는데, 이는 한국의 수입식품에 대한 검역체계가 미흡할
경우 미국내 소비자들이 영향을 받게 됨을 의미한다. 따라서 한국의 검역체계에 대한 개선노력은 무엇보다 중요하다. 한국의 검역체계에 대한 문제점은
다음과 같다. 첫째, 수입식품 검사비율이 매우 낮다. 둘째, 검사시설이 부족하여 검사에 한계가 있다. 셋째, 수입식품 안전대책을 수립하기에는
관련 기관의 전문인력이 부족하다. 넷째, 수입식품에 대한 검사결과 위반사항이 적발되어도 행정처분이 미약하다. 다섯째, 수입식품에 대한
사후관리체계가 미흡하다. 여섯째, 수입식품에 대한 검역체계의 일원화가 필요하다. 일곱째, 수입식품에 대한 검사비용을 수입업체가 분담하는 방안이
필요하다.
항구마다 다르며, 한 선적이 식품 안전에 대한 미국의 기준, FSIS 또는 FDA 를 충족하지 못하기 때문에 입국이 거부될 경우, FSIS 또는
FDA 는 세관 과 함께 수입업자가 재수출하거나 폐기함으로써 해당 선적을 적절히 처리하도록 요구한다. 그 후 세관은 거부된 선적물의 파기 또는
재수출을 보장할 책임이 있다. 세관은 (1) FDA 또는 FSIS 로부터 명령받은 대로 선적물을 검사에 제시하지 않았거나, (2) FDA 또는
FSIS 가 거부한 선적물을 적시에 세관에 재인도하여 적절히 폐기하지 않았거나, (3) 전혀 인도하지 않은 경우 수입업자에게 벌금을 부과할 수
있다.2 우리의 전임 과업에 대한 응답으로, 당신은 연방 통제가 음식 수입업자들이 요구받은 경우에 선적물을 검사에 제시하고 입국이 거부된
선적물이 파기되거나 재수출되도록 보장하는 정도에 대한 추가적인 정보를 얻도록 우리에게 요청하였다. 당신은 또 이 통제들을 강화하는 방안을
파악하도록 우리에게 요청하였다. 수입 음식에 대한 연방 통제의 정도와 실효성을 평가하기 위하여, 우리는 세관 및 국경 보호 세관 및 국경 보호
를 검토하였다.
수입 식품에 대한 연방통제의 범위와 효과성을 평가하기 위하여 우리는 FDA와 FSIS의 수입 활동과 선택된 수입물품에 대한 서류들을 1식품의
안전성: 수입 식품의 안전성을 확보하기 위한 연방정부의 노력은 미흡하여 신뢰할 수 없다(Food Safety: Federal Efforts to
Ensure the Safety of Imported Foods Are Inconsistent and Unreliable,
GAO/RCED-98-103, Apr. 30, 1998) 및 식품의 안전성: 수입 식품의 안전성을 보장하기 위한 연방정부의 노력은 미흡하고
신뢰할 수 없다(Food Safety: Federal Efforts to Ensure Imported Food Safety Are
Inconsistent and Unreliable, GAO/T-RCED-98-191, May 14, 1998)에서 검토하였다. 2이 증언에서
벌칙이라는 용어는 수입업자가 검사를 위하여 물품을 적절하게 제시하거나 수입거부가 된 물품을 처분하도록 보증하기 위하여 제시하는 보증금에 의거하여
관세청이 "확정된 손해 배상액"을 징수하기 위한 조치를 의미한다. 여러 항구에서는 물품의 최종처리결과를 확인하기 위하여 각 물품에 대한 기록을
검토하였다.3 검토된 각 FDA 항구에서는 수입 거부 목록에서 무작위로 선택한 FDA 수입물품의 기록을 검사하고 1997년 9월부터 2월까지의
6개월 기간중 FDA의 검사를 위하여 이용할 수 있게 되지 않은 물품 중에서 선택된 물품을 검사하여 FDA의 검사관들이 물품에 대한 검사를
수행하기에 충분한 접근이 허용되지 않았는지 여부를 확인하였다.
1997년 9월에서 1998년 2월까지 6개월 동안 FDA의 검사를 위해 제공되었는지를 검토하였습니다. 우리가 검토한 각 FSIS 항구에서는
1997년 달력연도 중 거부건수에 대한 일부 기록들을 살펴보았습니다. 또한, 우리는 여러 항구에서 세관, FDA 및/또는 FSIS 담당자들을
인터뷰하였습니다. 우리는 또 세관중개업자 및 수입업자 협회 대표들과 대화를 나누어 통제강화방안을 논의하였읍니다. 이 증언내용의 정확성을 확실히
하기 위하여 우리는 FDA, FSIS 및 세관의 담당자들과 만나서 검토를 받았는데, 이들은 대체로 제시된 사실에 동의하였읍니다. 우리는
1998년 5월부터 9월까지 일반적으로 인정된 정부감사기준에 의하여 업무를 수행하였읍니다. 요약하면, FDA의 현재 통제방법은 검사대상이 된
운송물이 실제로 검사되거나 미국의 안전기준을 위반한 사실이 발견된 운송물이 폐기되거나 재수출되는지에 대하여 거의 확신을 주지 못합니다.
수입업자가 수입과정 전반에 걸쳐 운송물에 대한 보유권을 지니기 때문에 FDA가 운송물을 관리할 수 있는 것은 매우 제한되어 있으며, 수입업자의
협력을 전제로 하고 있읍니다.
재수출되었다. 수입업자들은 FDA보다는 수입과정 동안 선적물에 대한 보관책임(custody)을 유지하기 때문에, 일부 수입업자들은 세관과 FDA
담당자에 따르면, 검사를 받을 목적으로 지목된 제품이나 입항이 거부되어 재수출이나 파기되어야 하는 제품에 대한 대체품을 제공할 수 있었다.
더욱이 세관과 FDA는 수입업자들에게 그들의 입항이 거부된 선적물은 반드시 재수출되거나 파기되어야 함을 알리기 위해 효과적으로 협조하지 않고
있다. 마지막으로, 검사 및 폐기 요건을 위반한 데 대한 세관의 벌칙은 수입 제품의 가치와 비교할 때 너무 낮거나 전혀 부과하지 않기 때문에,
준수할 유인을 거의 제공하지 않을 수 있다. 이러한 취약점의 결과로 미국의 안전기준을 충족하지 못한 선적물이 국내 상업에 유통되었다. FSIS가
관할하는 수입 식품의 각 선적물에 고유의 식별 표지를 요구하고, 보관책임을 유지하기 때문에 우리는 발견하지 못하였다.
및 유지 담당하는 각 반입 식품에 대한 보관, 우리는 FSIS의 통제에서 유사한 약점을 발견 하지 않았다 검토 한 배송에 대한 비록 우리는
FSIS 및 세관 사이에 몇 가지 조정 문제를 확인할 수 있습니다. 연방 통제는 일관되게 현행 절차를 실시하고 새로 절차의 채택에 의해 강화 될
것입니다. 세관 및 FDA 직원 및 수입 업자 및 중개인 협회의 대표는 반복 위반자들에 대해 기관의 통제 개선, 기관 간 조정 강화 및보다
강력한 방지력 제공 여러 방법을 확인 3우리는 로스 앤젤레스와 샌프란시스코, 캘리포니아; 시애틀과 블레인, 워싱턴; 라레도 와 파르, 텍사스;
마이애미, 플로리다; 및 뉴욕, 뉴욕에서 선택 FDA 배송의 기록을 검토. 우리는 로스 앤젤레스와 샌프란시스코, 캘리포니아; 시애틀, 워싱턴;
휴스턴, 텍사스; 마이애미, 플로리다; 및 뉴저지, 뉴어크의 선택된 FSIS 배송의 기록을 검토. 에 대한 . 각자의
텍사스주 휴스턴; 플로리다주 마이애미; 그리고 뉴저지 주 뉴어크. 반복적 위반자에 대한. 이러한 접근법 각각에는 각각의 장단점이 있는데 어떤
변경을 가하기 전에 고려해야 할 것이다. 배경 FDA와 FSIS는 수입업자들이 이들을 국내시장 에서 유통할 수 있기 전에 그들이 규제하는 제품의
출하를 승인해야 한다. 이들 기관은 제품들이 미국의 식품안전 요구사항을 준수하는지를 확인하기 위하여 검사한다. FDA는 회계연도 1997년에 그
관할하에 있는 수입 식품의 270만건의 입항건수를 전부 전자적으로 선별하였고 그 중에서 약 1.7퍼센트인 4만 6천건 을 육안검사하였다.
FSIS는 1997년 달력연도 에 그 관할하에 있는 수입 육류 및 계육의 11만 8천건의 입항건수를 전부 육안검사하였으며 그 중 약 20퍼센트에
대 한 실물조사를 실시하였다. 수입업자는 세관에 채권을 공탁하여야 하여야 하여 입항지에서 반입품을 이동할 수 있다. 채권 액수는 관세, 세금
그리고 벌금을 충당하기 위한 것이다. 수입업자들은 대체로 연속적인 채권을 획득하 는 데 이 채권은
의무, 세금, 벌금을 충당하기 위해 수입업자가 제출하는 보증. 수입업자는 일반적으로 지정된 시간 기간 동안 여러 운송물에 대한 보장을 제공하는
연속 채권을 취득한다. 연속 채권의 금액은 주로 전년도에 납부한 의무의 일정 비율을 기초로 한다. 수입업자는 운송물의 신고가격의 3배에 해당하는
금액으로 단일 운송물에 대한 채권을(단일입국보증) 매입할 수도 있다.4 세관이 입국 서류를 심사하고 보증서를 확인하면 수입업자에게 운송물을
조건부로 반출한다. 조건부 반출 후 FSIS와 FDA는 각자의 법령 및 규제 권한에 따라 운송물에 대한 서로 다른 통제를 행사한다. FSIS는
일반적으로 자신이 규제하는 제품의 수입업자가 해당 제품이 반입이 허가되거나 반입 불허되기 전까지는 보관할 승인받은 수입검역시설로 납품하도록
요구한다. FSIS가 입국을 불허할 경우 수입업자에게 통지하는데, 수입업자는 45일 이내에 재수출, 폐기, 동물용 사료로의 전환 등을 조치해야
한다. 상기의
45일 이내에 재수출, 폐기, 또는 동물용으로의 전환을 위한 조치를 취해야 한다. 수입자가 조치를 취했음을 나타내는 서류를 FSIS에 제시하지
하는 한, 그 화물은 FSIS의 보관책임에서 해제되지 않는다. 이에 비해, 연방식품·의약품·화장품법(Federal Food, Drug, and
Cosmetics Act, FFDCA)에 의거하여 개정된 식품수입관련 규정(21 U.S.C. 801 et seq.)에 따르면, 수입업자들은
세관지정 입주장에서 화물을 인도받는 것에서부터 방출, 폐기, 또는 재수출에 이르는 수입절차 전반에서 식품수입품의 보관책임을 자신의 창고에서
부담하도록 허용되어 있다. FDA는 대부분의 화물을 검사하지 않고 방출한다. FDA가 화물조사를 하기로 결정한 경우에는 수입자에게 수입자가
선택하는 장소에서 FDA의 화물조사를 받을 수 있도록 하라고 요구한다. 만약 FDA가 이 4가 조사결과를 근거로 하여 화물반입을 거부할 경우
세관 및 수입자에게 이를 통고하고 수입자에게 90일의 기간을 부여하여 화물을 재수출하거나 수입업자의 보관창고에서 폐기할 수 있도록 하고 있다.
통관가격(declared valued)은 수입자에게 지급되는 물품대금을 기초로 하여 산정된다. GAO/T-RCED-98-271 반입을 허용하지
않기로 결정할 경우, 세관 및 수입자에게 이를 통고하고 수입자에게 90일의 기간을 부여하여 화물을 재수출하거나 수입자보관창고에서 폐기할 수
있도록 하고 있다. 해 관장에게 그 화물을 반송할 것을 지시한다.
세관 및 수입업자에게 통지하고 수입업자에게 거절된 선적을 재수출하거나 폐기할 90일의 기간을 준다. FDA의 입국거절 결정은 검사 직후에 발생할
수도 있고, 검사 후 시료가 채취된 이후 실험 결과가 나올 때까지 며칠이나 몇 주가 지난 후에 발생할 수도 있다. 수입업자들 FDA 및 세관
검사 및 폐기 요건 비켜나갈 수 있어 FDA 또는 FSIS가 요청한 대로 검사를 위해 제시되지 않거나 FDA 또는 FSIS에 의해 입국 거절된
경우, 세관은 (1) FDA 또는 FSIS 검사를 위해 선적을 제시할 수 있도록 하거나 (2) 세관의 감독하에 입국거절된 선적의 재수출 또는
폐기를 위해 입국거절된 선적을 재배달할 것을 요구하는 재배당 통지서를 통해 (redelivery notice) 수입업자에게 통지하게 된다.
세관은 (1) 검사를 위해 선적을 제시할 수 있도록 하지 않거나, (2) 세관의 재배당 통지서에 제시된 기간 내에 입국거절된 선적을 폐기 또는
재수출하지 않거나, 또는 (3) 세관의 감독하에 선적을 처리하지 않는 수입업자를 처벌할 수 있다. 세관은 처음에 최대
세관의 감독하에 있는 선적물 중의 하나를 파괴하거나 수출시키도록 명령하는 공한을 발송한다. 세관은 초기에 세관입항서에 신고된 선적물의 가액의
3배, 이용가능한 입찰보징금 범위의 금액까지로 허용된 최고액으로 벌금을 평가한다. 세관 지침에 의하면, 수입업자가 거부된 선적물을 수출시키거나
파괴시키기 위하여 재반입시키지 못할 때 세관은 FDA의 벌과금 권고안을 따라야 한다. 세관은 선적물이 (1) 기한후에 반입되었으나 세관의
감독하에 폐기되거나 또는 (2) 기한내에 반입되었으나 세관의 감독하에 폐기되지 아니하였을 때 벌과금을 감경시킬 수 있다. 세관 관계자들에
의하면, FDA 거부 일자부터 120일이내에 세관이 수입업자에게 반입지시서를 발행하지 아니하면 벌과금을 부과할 수 없다고 한다. 약하고 일관되지
않게 적용된 통제로 인하여 미국의 식품안전요건을 위반하는 일부 FDA관리 수입식품이 국내상업에 진입하는 것을 허용하였다. 이는 어느쪽이든 간에
(1) 수입업자들이 요건에 합당한 검사를 우회하거나 적절하게 폐기시키지 아니할 때 또는 세관이
발생하는 경우는 (1) 수입업자들이 필요한 검사를 회피하거나 입항 거부된 물품을 적절히 폐기하지 않거나 (2) 연방기관들이 협력하여 이러한
물품이 적절히 폐기되도록 보장하지 않는 경우이다. 검사를 회피하고 폐기 명령을 이행하지 않는 수입업자에게 벌금이 부과되지만, 우리는 그러한
벌금이 효과적으로 위법행위를 방지하지 못할 수 있다는 것을 발견하였다. 왜냐하면 벌금이 너무 낮아 때때로 전혀 부과되지 않음으로서 위하력을
발휘하지 못하기 때문이다. 수입업자들의 제품에 대한 보관권, 안전하지 않은 제품이 국내상업으로 유입되게 함 부정한 수입업자들은 세관 및 우리가
방문했던 항구의 FDA 관계자들에 따르면 수입된 식품반입품에 대한 FDA의 검사를 우회하거나 입항이 거부된 식품반입품을 재수출하거나 폐기해야
하는 요건을 회피한다. 이는 상당 부분 FFDCA에 따라 수입업자들이 반입절차 전반에 걸쳐 자신들의 반입품에 대한 보관권을 유지할 수 있도록
허용되어 있기 때문에 발생한다. 또한 (1) FDA는 반입품에 대해
의 선적 전체를 수입과정동안 감시하는 것은 불가능하다. 추가로, (1) FDA는 선적에 고유의 식별마크를 부여하여 검사 또는 폐기를 위해 지정된
품목 대신 다른 제품이 부착되지 않도록 하는데 도움이 될 것들을 요구하지 않으며 (2) 수입업자들은 FFDCA에 의거, 거부된 선적을 세관에
재송부하여 폐기할 수 있는 오랜 기간을 허용받고 있는데, 이것은 부정한 수입업자에 의한 혼포를 용이하게 한다. 이러한 문제점을 인식하고, 세관은
검사 및 폐기요건을 우회하려는 수입업자들을 적발하기 위해 다수의 세관에서 작업을 실시하였으며 현재도 실시하고 있다. 예를 들면, 1996년
10월에 시작되어「상어지느러미 (Shark Fin)」로 알려졌던 샌프란시스코 작업에서, 세관과 FDA는 수입업자들이 트럭을 검사소로 향하던 중
돌리어서 하자제품대신에 수용가능한 제품을 부착시킬 수 있었음을 발견하였다. 세관 조사관에 따르면, 이 작업은 6개 수입업자들이 동일한 수용가능하
수사관들은 , 이 작전을 통해 6명의 수입업자들이 검사를 위해 선적품을 제시해야 할 경우 동일한 수용가능한 제품을 나누어 갖고 있는 사실이
드러났는데-이를 "은행 계좌(banking)라고 하는 관행이다. " "작전명 나쁜 사과(Operation Bad Apple)"로 알려져
1997년 7월에 시작된 샌프란시스코에서의 후속 단속에서 세관 및 FDA는 허위 선적품 식별을 하는 송장 등 여러 가지의 대용품 투입 및 기타
문제점들을 발견하였다. 이 제2차 단속에서 조사대상 수입업자 131개사 중 40개사의 수입품 선적에서 제품 교대 및 허위 선적품 식별 등
불일치가 발견됨으로써 세관의 우려는 더욱 확실하게 입증되었다. 세관 관계자에 의하면 수입업자 중 10개 사는 이전에 의심스러운 회사로 지목된
곳인 반면 그밖의 30개 수입업자는 조사 이전까지는 신뢰할 만한 곳으로 간주되어 왔었다. 검사 이전에 제품의 교체를 식별하는 것은 어렵고
노동집약적(labor-intensive)이라고 FDA와 세관 항만 담당자들은 말하고 있다. FDA가 관할하는 수입품에는 고유의
FDA 및 세관항 담당자에 따르면 수입품에 3) 세관에 제출하는 수입신고 서류와 선적물을 연관시키는 고유한 식별표가 없기 때문에 수입자에게
반출되기 전에 항구에서 물건을 표시하거나 서류로 작성하는 것과 같은 대체 식별을 위한 추가적인 노력이 필요하며, 그 후에 검사대상으로 제시된
물품을 확인해야 한다. FDA 및 세관 담당자들은 이러한 노력을 위해 샌프란시스코 작전처럼 항구에 추가적인 직원을 배치하는 것은 필요한 자원과
다른 우선순위를 고려할 때 정상적인 관행으로 지속될 수 없다고 믿었다. 대체 문제는 검사 후에 세관으로부터 거부된 물품을 파기나 재수출용으로
항구로 다시 인도할 것을 명령받은 수입자들도 발생한다. 우리가 검토한 8개 항구 중 3곳은 대체를 탐지하기 위해 재수출이나 파기를 위해 인도된
FDA 관할 선적품을 일상적으로 검사한다고 세관 및 FDA 담당자들은 밝혔다. 이 중 2곳에서
또는 파괴를 탐지하기 위한 대치, 세관 및 FDA 담당자에 따르면. 이 항구들 가운데 2개 항구-뉴욕과 블라인-에서 세관은 대외 반송품에 대해
대치가 있었음을 발견하였다. 예를 들어, 뉴욕에서 세관은 1997년 수입거부되어 재수출 예정인 선정 식품 반송품들을 실물검사하는 절차를
신설하였다. 담당자들은 주기적 검사결과 일부 수입업자들이 재수출되는 수입거부품에 대해 쓰레기로 대치한 사실이 발견된 후 이 절차를 시작하였다.
1997년 10월 1일부터 1998년 6월 30일까지 9개월 동안에 세관은 검사한 105건의 FDA 수입거부 반송품 가운데 31건에서 불일치를
발견하였다. 불일치 가운데 9건은 제품 대치였고 22건은 부족반입이었으며-재반입 컨테이너에 수입거부품의 일부 또는 전부만 반입되어 있었다-.
예를 들면, 어떤 경우에 수입업자는 미국 내 수입신고일자보다 제품생산일자가 나중인 호이신소스를 재수출용으로 제시하였는데 이
원래 거부된 선적에 대한 미국 내 수입일보다 나중의 생산일자가 있는 재수출. 세관당국은 수입자가 원래 거부된 선적을 국내 상거래로 유통시키고
탐지와 벌금을 피하기 위해 호이신소스를 대용품으로 교 환했다고 믿고 있다. 나머지 5개 세관에서 세관당국은 대치 여부를 탐지하기 위해 폐기용으로
전달된 물품을 체계적으로 검사하지 않거나 파기를 위해서만 검사한다. 예를 들어, 라레도(Laredo)에서 세관당국 관계자는 수입자가 제공한
서류를 검토하기만 하고 재수출 또는 파기되는 제품이 입항 거부를 당한 동일 제품인지 검증하기 위해 선적을 검사하지는 않는다고 말하였다.
마이애미, 시애틀, 로스앤젤레스에서 세관당국 또는 FDA 관계자는 파기를 위해 제시된 일부 제품을 검사할 수도 있지만, 라레도 세관에서와 같이
단지 입항 거부된 물량의 수출을 확인하기 위해 수입자가 제공한 서류만을 검토한다. 샌프란시스코에서 세관당국 관계자는 검역했 음을 우리에게
알려왔다.
반송된 화물의 수출을 검증하기 위한 것입니다. 샌프란시스코에서는 세관관이 우리에게 그가 반송된 선적에 대한 서류와 파기 또는 재판매를 위해
제시된 선적에 대한 서류를 검토한다고 말하였습니다. 5개 항구 중에는 일률적으로 수출 선적이 입항이 거부되고 수출 서류에 기재된 제품들을
포함하고 있는지 여부를 확인하기 위해 수출 선적을 직접 실물 검사하는 곳은 없었습니다. 세관관들은 거부된 선적의 수와 기타 우선 순위를 감안할
때 파기 또는 재판매를 위해 제시된 선적마다 검사관이 검증할 만한 충분한 시간이 없다고 말하였습니다. 요망된 선적이 실제로 검사되고 입항이
거부된 물품이 적절하게 처분되는 것을 보장하기 위한 FDAS와 세관의 문제점에 대해 여러 가지 요인이 기여하고 있습니다. 첫째, FFDCA에
따라 수입업자는 수입 절차 전반에 걸쳐서 자기 선적에 대한 보관관리를 유지할 수 있으므로 수입업자에게 통제를 우회할 기회를 제공하고 있습니다.
세관과 FDA는 종종 방지하기 위한 노력을 조정하지
통제를 우회할 기회를 갖게 된다. 세관 및 FDA는 종종 받아들일 수 없는 제품이 미국 시장으로 유입되는 것을 막기 위한 노력을 조정하지
않는다. 둘째, FDA의 관할 하에 있는 수입 식품 운송물은 고유한 식별표를 기재할 필요가 없다. 그 결과, 검사를 위해 제시된 FDA 관할
운송물이 실제로 수입되는 운송물인지 또는 거부된 운송물이 파기 또는 재수출된 것인지를 확인하기 어렵다. 나아가 FDA가 운송물이 안전하지 않다고
판단할 때, FDA는 그 운송물에 입항이 거부되었음을 나타내는 표지를 하지 않는다. 이와 달리, FSIS는 그 관할 하에 있는 수입 식품
운송물에 고유의 식별표시를 하도록 요구하고 폐기될 때까지 그 관리 하에 보관하며, 입항을 거부할 때에는 각 상자에 "미국 거부(U.S.
Refused Entry)"라고 도장을 찍는다. 이러한 표시가 없으면 세관 및 FDA는 수입업자가 검사 전에 또는 거부된 경우 재송부 전에
제품을 교체하지 않을 것이라는 보장이 줄어든다
검사 전에 또는 거절된 물품의 경우 수출 재공급 또는 폐기를 위한 재수출 전에 물품을 대용품할 것이다. 나아가 수입업자가 나중에 거절된 운송물을
다시 수입하지 않을 것이라는 보장도 없다. 셋째, FFDCA 하에 FDA 관할 물품의 수입업자들은 적절한 폐기를 위해 거절된 운송물을 다시
공급할 기간을 90일로 주고 있는데, 이는 FSIS 규정들이 FSIS가 거절한 운송물의 수입업자들에게 주는 기간의 2배에 달한다. 세관과 FDA
관리들에 따르면, 운송물에 대한 점유를 유지하면서 수입업자에게 거절된 물품을 폐기할 기간을 최장 90일 허용하는 것은 수입업자가 대용품할 조치를
취할 시간을 더 많이 제공한다. 즉, 부도덕한 수입업자는 수입 거절을 당한 운송물을 국내 상업에 유통시키고 나중에 도착한 운송물을 재수출을 위해
대용품할 것이다. 우리가 조사한 8개 항구 중 5개 항구에서는 세관과 FDA가 수입업자가 거절된 운송물을 다시 공급하도록 명령 받도록 하는 데
필요한 노력을 효과적으로 조정하고 있지 못하다
수입업자들이 처분을 위해 거부된 선적물을 재인도하도록 명령받도록 그들의 노력을 조정한다. 이 항구들 중 2개 항구-로스앤젤레스와 뉴욕-에서는
세관이 우리가 검토한 선적물의 61 내지 68 퍼센트에 대한 FDA의 거부 통지를 알지 못했다. 다른 3개 항구-라레도, 파, 시애틀-에서는
조정의 결여가 그다지 문제되지 않는 것으로 보인다. 그런데도 불구하고, 5개 항구에서의 이러한 조정 문제들의 결과로 세관에서는 수입업자들에게
재인도를 통지하지 않고 있었다. 이에 반해 마이애미, 샌프란시스코, 블레인에서는 세관과 FDA 관리들이 합동기관조 편이나 정기적인 기록의 대조
등을 통해 그들의 노력을 조율하여 거부 통지와 인도통지서를 발행하고 있다. (각 항구의 FDA가 거부한 선적물에 관해 수집한 자료는 부록 I을
참조하라.) 적절히 처분되지 않는 거부 선적물은 국내 상거래에 유입되었을 가능성이 있다. 예를 들어, 뉴욕 세관 관리의 말에 의하면, 세관이
뉴욕 세관관리국에 따르면, 세관이 FDA 불수리 통지문을 갖고 있지 않은 사례 가운데 우리가 검토한 63건 중 3분의 4 이상이-48건-세관이
화물을 재수출하도록 통관업자에게 통지문을 발송하지 않았기 때문에 통상에는 풀려난 것으로 추정된다. 로스앤젤레스에서는 우리가 검토한 54건의 화물
가운데 21건에 대해 세관이 재수출통지를 발송하지 않았고 처리 기록도 없다는 사실을 발견하였다.5 통상에는 풀려난 것으로 추정되는 이러한 불수리
통관 화물 가운데 일부는 심각한 보건상의 위험을 야기하였다: 뉴욕 사례 48건 가운데 11건과 로스앤젤레스 사례 21건 가운데 8건은 심각한
질병을 유발할 수 있는 살모넬라균을 함유하고 있었기 때문에 FDA가 불수리 결정을 내렸다. FDA가 입항을 불허한 수입 식품 화물에 대해 세관이
모두 알지 못한 이유는 분명하지 않다. FDA 담당자들은 세관에 불수리 결정 통지문을 우편으로 보내거나 직접 전달하였다고 우리 측에 말하였으나,
세관 담당자들은 이를 받지 못하였다고 말했다. 그럼에도 불구하고 세관은 조정 문제를 알고 있었어야 하는데, 그 이유는 세관이
받지 않았다. 그럼에도 불구하고 세관당국은 수입자들이 때때로 FDA로부터 거절 통지를 받고도 세관재수출통지서를 받지 못하였다는 이유로 선적품을
폐기하기 위해 반송한 적이 있기 때문에 조정문제를 알고 있었어야 하였다. 예를 들어 뉴욕에서는 세관당국이 재수출통지서를 발부하지 않은 63건의
사례 중 15건에서 수입자들이 선적품을 파기 또는 재판매를 위해 반송하였음을 나타내는 증표를 발견하였다. 마이애미, 샌프란시스코, 블레인에서는
FDA가 거절한 수입품에 대하여 필요한 재수출통지서를 발부하도록 세관당국과 FDA 담당자들이 함께 노력한다. 마이애미에서는 합동 세관-FDA팀이
수입자에게 선적품의 입국이 거절되었으며 수입자는 90일 이내에 선적품을 적법한 폐기처분을 위해 반송하여야 한다는 것을 명시한 단일한 통지서를
발송한다. 샌프란시스코와 블레인에서는 매주 각 기관이 거절 및 재수출통지 기록들을 조정한다. 이들의 노력의 결과로 이 3개
이러한 노력의 결과, 우리는 세관당국이 우리가 검토한 대상의 약 95퍼센트에서 이 세 지점항만에서의 FDA의 거부고지를 인지하고 있었다는 사실을
발견하였다. 비록 세관당국이 FSIS가 입국을 거부한 물품을 자주 인지하지 못하기는 하지만, 우리는 수입식품 5우리가 이 문제를 로스앤젤레스와
뉴욕에서 세관당국에 알리고 이런 사례들에 대하여 어떤 조치를 취할 수 있는지 문의하였더니, 관계관들은 그 이후에는 세관당국이 위반에 대한
가산금을 부과할 수 없기 때문에 120일 이상 오래된 거부조치가 내려진 물품에 대해서는 어느 것에 관하여도 재수출 고지를 내리지 않을 것이라고
말하였다. 제품이 입국이 거부된 후 국내로 유통되고 있는 것과 비교할만한 문제는 발견하지 못하였다. FSIS 관료들에 따르면, FSIS가
수입품을 거부할 경우 수입자에게 거부사실을 통지할 뿐이라는 것이다. 수입자는 이에 따라 세관당국에 거부사실을 통지하고 그 수입품을 폐기하거나
수출할 수 있도록 세관당국의 승인을 받아야 하는데, 이러한 정보가 세관당국의 파일에 도달하지 못하는 경우가 많다는 것이다. 인
화물을 파기하거나 수출하게 되어있지만, 이러한 정보가 세관의 파일까지 도달하지 못하는 경우가 자주 있다. 예를 들어, 시애틀에서는 우리가 검토한
15건의 FSIS 적발 사례 중 7건에 대해서는 세관이 파일을 찾아낼 수 없었으며, 세관에 남아있던 나머지 8건의 적발 사례 파일 중 3건만이
FSIS의 거부 또는 세관의 환탁 통보에 관한 기록을 포함하고 있었다. 이처럼 조정이 미흡함에도 불구하고, FSIS의 수입 검사 시설에서는
거부된 화물이 적절히 폐기되었다는 것을 알려주는 기록을 발견할 수 있었다. 우리는 수입 화물에 대한 FSIS의 통제-각 박스에 독특한 표시를
하고, 화물이 방출 승인을 받거나 적절히 폐기될 때까지 그 화물의 보관권을 보유하고, 거절된 화물에 「미국 거부물」이라고 도장찍는 것-가 수입
통제를 우회하려는 기회를 줄였던 것으로 보고 있다. 현행 벌칙으로는 효과적인 위법 행위 방지 효과를 얻을 수 없어서 세관의 거부 화물의 환탁
실패에 대한 벌칙은 위반행위를 효과적으로 방지하지 못하고 있는 실정인데, 그 이유는 위반시 부과되는 벌금이 제품의 가치에 비해서 너무 낮거나
위반시 부과되는 벌금에
제품의 가치와 비교해 너무 낮거나 전혀 부과되지 않기 때문에 위반을 억지하지 못한다고 우리가 검토한 세관 및 FDA의 항만 담당 관리들이
말했다. 6 이 관리들에 의하면 수입업자들은 이러한 벌금을 사업비용의 일부로 관념하는 경우가 많다. 어떤 관리들은 수입업자들이 한 번의 위반에
대한 벌금상당액이 상거래에 진입시키는 데 성공하는 다른 출하물에서 얻은 이득으로 충당될 것이라고 믿는다고 생각한다. 세관이 환축 반환 통지서를
발부한 출하물을 환축 반환하지 않은 데 대한 위반은 최초에 출하물의 신고가격의 3배에 상당하는 벌금을 부과받지만, 수입업자는 환축 반환을 하지
않아서 제품을 매입하고 온전한 벌금을 납부한 뒤라도 거부된 출하물의 매각으로 이익을 얻을 수 있었다. 예를 들어, 우리는 10파운드 단위의
과테말라산 스노프(snow peas) 도매시장 가격이 13달러에서 15달러 사이에서 형성되는 반면, 한 거부된 출하물에서 10파운드 단위의
신고가격은 통당 0.75달러이고 25포름 1만 불이 부과되었음을 발견하였는데, 이 금액은 스노프의 시장가격을 크게 상회한다. 그 결과 이
수입업자는 제품을 매각하여 약 180달러의 순수익을 올릴 수 있었다. 우리가 검토한 수입업자들은 세관에 의해 거부된 출하물을 파기해야만 하는
경우에는 더 많은 벌금을 납부해야 하고 이윤이 감소되기 때문에, 가능한 한 환불받는 것을 선호한다고 말한다. 26 세관이 거부한 출하물의
수입업자 대다수는 그 출하물을 매입하여 자국 내에서 재가공하거나 판매한다. 세관 관리들은 수입업자들이 거부된 출하물을 매입하는 것을 좋아한다고
말한다. 왜냐하면 거부된 출하물을 매입하면 그 출하물을 다시 상거래에 진입시키려고 시도할 기회를 얻기 때문이라는 것이다. 그러나 수입업자가
거부된 출하물을 매입할 경우에는 상품을 자국 내에서 재가공하거나 판매할 수 있지만, 거부된 출하물을 수출하거나 외국의 다른 곳으로 재수출하는
것은 금지된다. 27 그러나 어떤 경우에는 수입업자가 세관에 의해 거부된 상품을 다시 수입하려고 시도할 수도 있다.
거절된 한 수출화물에서의 10파운드 상자의 신고가격이 상자 당 $0.75이고 평가된 벌금이 상자 당 $2.25인 반면에. 따라서 이 경우
도매가격이 최고벌금액의 4∼5배나 되었다. 6이러한 억지력이 효과가 있을지라도 FDA와 세관원은 불량제품의 국내반입이나 통상으로의 유통을
방지하기 위하여 다른 일반적인 권한을 가지고 있다. 이러한 권한에는 제품의 압수, 유통금지, 그리고 기타 조치들이 포함된다. 예를 들어 21
U.S.C. 조항 332, 333, 그리고 334; 및 19 U.S.C. 조항 1595a(b)를 참조하라. 그러나 FDA와 세관원 관계관에
의하면, 이러한 조치들은 극심한 경우에만 취해졌다고 한다. 어떤 경우에 세관원은 수입자가 예치한 보증금의 가치를 초과하였기 때문에 가할 수 있는
최고액인 벌금액-수출화물의 신고가격의 3배-을 부과하지 않았다. 7 적어도 세관원이 마이애미에서 확인한 162건의 벌칙사례 중 16건과 우리가
뉴욕에서 검토한 50건 중 7건
마이애미에서 세관이 확인한 162건의 벌칙사례와 뉴욕에서 당국이 검토한 50건중 7건은 보증채권의 적용범위가 불충분했기 때문에 더 낮은 벌금이
부과되었다. 예를 들면, 마이애미에서는 수은의 과다 검출로 통관보류가 되었지만 요건에 따라 다시 반출되지 않은 황새치 선적분의 수입자에게
11만달러를 상회하는 벌금을 부과할 수 있었지만, 수입자에게 실제로 부과된 벌금은 고작 5만달러-보증채권의 가치상당액-에 불과했다. 세관 및
FDA 당국자들은 채권액이 최고 벌금을 커버하지 못할 수도 있다고 말했는데, 대부분의 수입자들이 연속채권(continuous bond)을
취득하는 바, 연속채권의 가치는 전년도에 납부한 관세의 일정비율로 책정되어 당해연도의 신고가격과는 무관하기 때문이다. 마이애미와 뉴욕의 세관
당국자들에 의하면, 수입자에게 위반전력이 있는 경우 세관은 수입자에게 추가입항분에 대해 단일입항당 채권(single-entry bond)을
예치하도록 요구할 수도 있다. 로스앤젤레스, 샌프란시스코, 시애틀 등 3개 항구에서는 세관이 위
항목들이다. 로스앤젤레스, 샌프란시스코, 시애틀 등 3개 항구에서는 이 항구들 담당관들이 상습법규위반자를 식별하여 이에 상응하는 벌금을 물리지
못했기 때문에 세관이 기관 지침들이 제시하는 것만큼 중한 벌금을 부과하지 않았다. 예를 들어 시애틀의 항구 담당관들은 위반정보가 기록된
전산시스템이 다른 우선순위 사항을 감안할 때 상습법규위반자 식별을 위해 접근하기 어렵다고 말하였다. 1998년 4월 이전에 라레도와 파 항만의
세관 담당관들은 같은 이유로 상습법규위반자를 식별할 수 없었다고 말하였다. 그러나 뉴욕, 마이애미, 블레인에 대해서는 위반 및 상습법규위반자에
대한 자체 기록을 유지하고 있으며 우리가 검토한 사례에서 상습법규위반자에 대한 벌금을 부과할 때 통상 세관 지침을 따랐다. 마지막으로, 세관
담당관들은 우리가 검토한 많은 사례에서 벌금을 부과할 수 없다고 말하였는데 그 이유는 이 기관이 FDA 거부일자로부터 120일 이내에 수입자에게
재수출지시서를 발부하지 않았기 때문이다. 예를 들어 로스앤젤레스에서
FDA 거부일로부터 120일 이내에 수입자에게 통지해야 한다. 예를 들어, 로스앤젤레스에서는 11건이 120일 경과 후에 거부 통지를 하였으나
재배송 통지가 없는 것들을 발견하였다. 비록 일부 수입자들이 FDA 거부 통지만을 받고 나서 반송하거나 폐기하는 경우도 있지만, 거부된 제품을
재배송하지 않는 수입자들은 벌금을 부과받지 않을 것이다. 이들의 경험으로 비추어 관세청은 이러한 경우 수입자들이 제품을 유통시키는 것으로
판단하고 있다. 7부과할 수 있는 최대 벌금은 한 입항건의 신고가격의 3배 또는 수입자가 납입한 담보액의 2배 중 낮은 금액이 된다. 수입식품에
대한 통제를 개선할 수 있는 기회 존재 FDA는 특정 입항건에 대해 수입이 허가될 때까지 통관을 보류하도록 관세청에 요청할 수 있음 관세청 및
FDA 관계관과 수입자 협회 대표들은 수입식품이 관세청과 FDA의 수입 절차를 밟아 나가는 과정에서의 통제를 강화하기 위한 방안을 제시하였다.
그 중에서 일부 중요한 것을 다음
세관 및 FDA의 수입 절차를 거치는 동안 수입 식품에 대 해. 보다 유망한 제안의 몇 몇은 아래에서 논의된다. 이들 제안된 접근방법 각각은
장단점, 비용, 또는 제한이 있는데 어떤 변 경이 있기 전에 고려해야 할 것이다. 위반의 역사가 있기 때 문에 수입 통제를 위반할 가능성이 다른
업체보다 크다고 FDA가 판단하는 특정 수입업자에 대해서는8 세관 및 FDA가 공조하여 어느 한 검사 또는 폐기 전에 대치가 발생하지 않도록 할
수 있다. 예를 들면, FDA가 수입업체를 표적 으로 삼을 수 있고, 세관은 이 업체의 반입 물품을 채권운 송업자가 독립된 세관이 승인하는
채권의 창고까지 검사를 기다리는 동안 운송하도록 명령할 수 있다. FDA가 세관에게 수입업 체가 채권의 창고에서 검사를 위해 물품을 제시하도록
요구할 것을 요청할 수 있지만, 이 권한을 일상적으로 사용하 고 이러한 요청을 하지는 않는다. 예를 들어, 로스앤젤레스 에서 FDA 관리들은
세관에게 수입업자의 반입 물품을 채 권창고로 운송하도록 명령할 것을 요청한 적이 있다고 말 했다.
및 그러한 요청을 한다. 예를 들어 로스앤젤레스에서, FDA 간부들은 세관이 수입업자가 화물을 보세창고에 1회만 제시하도록 한 것은 지난 2년간
전혀 없었다고 말했다. 수입 식품에 대한 연방 통제를 우회하는 수입업자들에 대한 그들의 우려를 고려할 때, 샌프란시스코와 마이애미의 세관 및
FDA 간부들은 이 옵션을 변형하여 시행하는 방안을 검토하고 있다. 예를 들어, 마이애미에서 세관 및 FDA 간부들은 FDA가 수입을 거부한
화물의 수입업자들이 수입업자가 보관권을 보유하는 것을 허용하는 대신 그 화물을 처분을 위해 보세창고의 일종인 중앙집중 검사소의 보관하에
인도하도록 요구하는 프로그램을 개발하고 있다. 이 접근 방식은 대상 수입업자들이 검사 통제를 회피하는 것을 방지하고 입국이 거부된 대상
수입업자들의 화물을 적절히 처분하는 것을 보장한다는 이점이 있다. 또한, 이 접근 방식은 요건을 위반할 가능성이 있는 수입업자들에 대한 경고
기능 역할을 할 것이기 때문에 수입업자들이 지불해야 할 것
요건을 위반할 가능성이 있는 수입자들에게는 화물을 하역하여 보세창고에 보관하는 데 따르는 추가적인 비용을 지불해야 하기 때문에 요건 준수를 위한
경각심을 높이는 역할을 할 것이다. 9 게다가 이러한 접근법은 세관의 권한에 어떠한 변화도 요구하지 않을 것이다. 세관은 현재 자체 검사를 위해
보세창고를 이용하고 있으며 FDA의 요청이 있을 경우, 대상 수입자들에게 보세창고 사용을 요구할 수 있을 것이다. 8FDA는 자동화된 수입
선별시스템을 통해 식품안전 관련 위반 전력이 있는 수입자들을 파악할 수 있는 역량을 개발하고 있다. 9길이 40피트 컨테이너를 하역하는 데 대한
견적은 350달러에서 1,000달러 사이이며, 보관비용은 위치에 따라 주당 75달러에서 700달러 정도다. 대상 화물은 수입과정 전반에 걸쳐
추이 파악을 위해 마킹될 수 있을 것이다 이 접근법은 몇 가지 한계도 가지고 있다. 우선 모든 수입자를 커버하지는 못한다. 이상적으로는 모든
수입자를 감시하는 것이 바람직하겠지만, 그
이상적으로는 모든 수입업자를 감시하는 것이 바람직하겠지만, 법을 준수하는 수입업자들에게도 비용이 증가하기 때문에 실시에 어려움이 있을 수 있다.
둘째, 세관과 FDA가 문제 수입업자만을 집중적으로 감시한다 하더라도, 동 기관들은 문제 수입업자를 특정하기 위한 조율된 시스템을 개발할 필요가
있을 것이다. 마찬가지로, 이러한 접근방식은 그러한 특정 이후의 효과적인 조율에 의존하게 될 것이다-FDA는 수입화물의 통제를 유지하기 위하여
세관에 요청을 해야 하고, 세관은 그에 따라 행동해야 한다. 우리가 지적한 바와 같이, FDA와 세관 간의 효과적인 조율이 언제나 일어나는 것은
아니다. 세관과 FDA는 육류 및 가금류 수입에 대하여 FSIS가 사용하는 통제에 변형을 가하여 채택함으로써, 위반의 전력이 있는 수입업자들이
검사 전에 제품을 대용품으로 교환하지 않으며 실제 거부된 화물을 파기 또는 재수출을 위해 반송하지 않는지를 보다 잘 확실히 하기 위한 조치를
취할 수 있을 것이다. 검사 전의 대용품 교환을 방지하는 데 도움을 주기 위하여, FDA는 위반의 전력이 있는 수입업자 또는 제품의 수입화물의
수입 전, FDA는 위반 전력이 있는 수입업체나 제품의 선적에 대해 제품 용기마다 그리고 세관에 제출하는 입항 서류에 고유한 식별 표지를 하도록
요구할 수 있었다. 입항이 거부된 선적이 폐기되거나 재수출되는지를 확인하는 데 도움이 되도록 FDA는 미국 식품안전 요건에 부합하지 않는 것으로
밝혀진 선적의 경우 각 상자/용기에「입항 거부」라고 압날할 수 있었다. 10 특정한 대상 선적에 고유한 식별 표지를 하도록 요구하는 것은 FDA
검사관이 검사를 위해 제시된 제품이 세관 입항 서류에 확인된 제품과 동일한 제품인지를 더욱 잘 확인할 수 있고 입항이 거부된 선적이 적절히
처리되었는지를 세관 검사관들이 확인할 수 있게 하는 장점이 있을 것이다. 마찬가지로, 입항 거부 표지를 압날하면 실제로 폐기되거나 재수출되었을
가능성이 높아지고 재수출된 제품이 나중에 다시 국내로 반입될 가능성도 줄어들 것이다. 그러나 이러한 절차들이 수입업계의
재수출되는 제품이 나중에 다시 국내로 반입될 수도 있다. 그러나 이러한 절차들은 시행하기 어려울 수도 있다. 수입품에 고유한 식별 표를 요하는
것은(1) FDA가 관할하는 수많은 서로 다른 국가들로부터 수입되는 광범위한 식품들의 표식 및 라벨 시스템을 개발하고 시행해야 하고, (2)
무역에 부정적 영향을 미칠 수도 있다. 더불어, 거부를 당한 품목에 도장을 찍어야 하는 요건은 FDA가 FSIS와는 달리 10FDA는 각 제품
용기 또는 세관에 제출하는 수입서류에 고유의 식별 표를 요구하거나 각 상자/용기에 “수입불허”라고 도장을 찍을 명시적인 법적 권한을 가지고 있지
않기 때문에 FDA에게 노동 집약적일 것이다. 이러한 행위들이 그 법적 권한들에 의해 FDA에게 묵시적인 권한을 줄 것이라는 FDA 공식적인
결정들을 우리는 알지 못한다. 항상 수입불허 시에 수송품의 보관 책임을 지는 것은 아니어서 도장을 찍기 위해 보관 장소까지 이동해야 한다. 세관
및 국경 보호국과 FDA는 세관 및 국경 보호국
거부하고 카톤에 도장을 찍기 위해 저장 장소까지 여행해야 할 것이다. 세관 및 FDA는 수입업자가 재수출 통지서를 발급 받도록 함께 노력할 수
있었다 세관 및 FDA는 미국으로의 반입이 거부된 수입업자들이 자신들의 화물을 재수출하도록 통지서를 발부 받도록 하는 방법을 개발할 수 있었다
두 가지 접근 방법이 우리에게 제시되었다. 첫째, 세관은 FDA의 거부에 관한 자신의 데이터베이스에서 정보를 조회해 낼 수 있었다. 세관은 모든
수입 화물을 자신의 자동상업시스템(Automated Commercial System: ACS)에 기록하는데, FDA는 ACS를 통해 수입업자에게
거부 통지를 통신한다. 현재 그러나 세관의 시스템은 FDA의 거부를 식별할 수 있도록 프로그램화되어 있지 않다. 둘째, 첫 번째 접근법과
대신하거나 또는 이 접근법이 실시될 때까지 세관과 FDA는 FDA의 거부 및 세관의 재수출 통지를 일치시키는 것과 같은 수동 시스템을 작업할 수
있었다. 이러한 접근 방법 중 어느 것이든 세관이 모든 FDA의 거부를 즉시 알도록 할 수 있다는 명백한 장점이 있다 고
모든 FDA 거부 에 대한 세관 의 신속한 인식 을 보장 하는 명백한 이점 이 있다 SO 하여 재배 당 통지 를 발행 할 수 있다. 그러나
데이터베이스 접근법 은 FDA의 거부 뿐만 아니라 의 액세스를 가능하게 하기 위하여 ACS 의 몇몇 재배치 프로그램 을 요구할 것입니다 세관 을
사용 하 여 소프트웨어 를 사용할 수 있는 방법을 알고 있는지 확인 하는 세관 관리 의 훈련. 두 번째 접근법 또한 조정 문제 를 해결 하지만
더 많은 직원 시간 을 필요로 한다. 의회는 90일 기간을 감소시킬 수 있다 FDA가 규제하는 식품의 수입업자 재배 송을 위하여 허용 된다
의회는 FDA가 규제되는 선적의 재배 송을 허용된 시간 을 감소 시키기 위하여 수입업자 거부 선적 을 더 신속 하 고 다른 기관 과 더 일치
하는 방식으로 처분 해야 합니다. 경에 의하여, FDA에 의해 규제되는 음식 의 수입업자 45일 재배 송 기간 을 허용 되는 FSIS 의 음식
의 수입업자 와는 대조적으로, 거부 통지 를 발행 된 이후 제품을 재배 송 하기 위하여 90일 허용 됩니다. 2개의 항구 의 FDA 관계자 는
더 긴
식품의 경우 45일의 재출기 시한을 허용하고 있음. 2개 항구의 FDA 담당자들은 더 긴 시한은 수입업자가 거절된 선적물의 수출선적을 마련할 수
있는 충분한 시간을 주려는 것이라고 말했음. 그러나 뉴욕에서는 세관 담당자들이 일부 수입업자들이 더 긴 시한을 사용하여 거절된 선적물을 대신할
제품을 입수한다고 말했음. 이러한 접근방법의 장점은 수입업자들이 해당 제품을 국내상거래로 유통시키거나 폐기를 위해 대체제품을 준비하는 기회를
감소시킬 수 있다는 점이 될 것임. 그러나 수입업자들은 거절된 입국물품을 다른 수출품과 혼재시키는 시간이 적어지게 되어, 그 결과 운송비가
증가될 가능성도 있음. 재출기한을 단축하는 것은 또한 FDA의 법령상 권한에 변화를 요구하게 될 것임. 벌칙은 상습위반자에 대해 보다 효과적인
경고의 역할을 하도록 강화될 수 있음 세관의 현행 관행에서는 벌칙이 선적물의 도매시장 값보다 낮아질 수 있으며 따라서 거절된 수입식품을
효과적으로 방지하지
도매 시장 가치의 선적으로 인해 효과적으로 거부된 수입식품이 국내 상업에 유입되는 것을 방지하지 못하고 있다. 보다 효과적인 견제수단을 만들기
위해 세관은 다음의 제안된 조치들 중 하나 이상을 취할 수 있다. 첫째, 세관은 위반 전력이 있는 수입업체에 대한
연속채권요구금(continuous bond)을 증가시켜 잠재적으로 더 높은 벌금을 충당할 수 있도록 함으로써 채권요구금을 증액할 수 있다.
연속채권요구금에 대한 계산 근거를 전년도에 납부한 관세액을 위주로 하기보다, 세관은 그 공식에 이전 기간 중 평가된 위반과 피해액의 이력을
포함하도록 조정할 수 있다. 둘째, 세관은 위반 전력이 있는 수입업체에 대해서는 각각의 수입 선적마다 별도의 1회용 채권요구금(single-
entry bond)을 납부하도록 요구할 수 있다. 1회용 채권요구금 액수는 선적의 신고가격의 3배 수준이다. 마지막으로, 세관은 스스로의
지침이 허용하는 범위 내에서, 세관 직원이 위반 전력이 있는 수입업체를 식별할 수 있는 수단을 제공함으로써 재범자에 대해 더 높은 벌금을 부과할
수 있다. 세관은 해당 업체의 위반 전력에 대해 더 많은 정보를 수집하고, 이를 자신의 데이터베이스에 저장하도록 지시할 수 있다.
자체 지침에 의해, 세관 직원이 위반 이력이 있는 수입업체를 식별할 수 있는 수단을 제공함으로써 위법 행위에 대한 것이다. 현재 세관은 반복적인
위반자를 항상 식별할 수 있는 것은 아니다. 이러한 접근 방식들은 연방 통제를 회피하는 것을 고려하는 수입업체들에게 보다 중대한 금전적 동기를
창출한다는 이점이 있다. 최초 두 가지 접근 방식은 계속적인 보증금의 수준을 증가시키거나 각 선적에 대해 개별 보증금을 구매하는 데 드는 추가적
비용을 수반하기 때문에 반복적인 위반자에게 더 높은 비용을 부과할 것이다. 최종 접근 방식은 반복적인 위반자에 대해 벌금을 평가할 때 세관이
자체 지침을 따를 수 있도록 할 것이다. 그러나 최초 두 가지 접근 방식은 각 세관의 세관 직원들이 보증금 요건을 심사하고 설정하도록 하여
추가적인 업무를 필요로 할 것이다. 마지막 접근 방식은 세관 직원들이 반복적인 위반자를 식별할 수 있도록 세관측의 벌금 데이터베이스의 결함을
보완하도록 요구할 것이다. 이로써 나의 준비된 증언을 결론한다. 나는 어떠한 질문이
위반품에 관한 자료이다. 이상으로서 미리 준비한 증언을 마친다. 여러분 및 소위원회 위원들이 질문하신 내용에 대해서는 성심껏 답변하겠다. 부 록
I 1997년 9월부터 1998년 2월 사이 식약청서에 의해 입 항이 거부된 미국으로 반입된 식품 운송물건에 대한 GAO의 분 석 세관측이
정보를 갖고 있지 않아 반송지시서(redelivery notice) 를 발행하지 않은 거부입항 Laredo, TX 147 50 2 0 2 Los
Angeles, CA 315 88 54 33 21 Miami, FL 228 91 2 1 1 New York, NY 326 93 63 15 48
Port of entry 총 거부입항수a 거부입항 GAO가 검토한 총 입항건수 입항재반송 입항되지 않은 건수 Blaine, WA 40 25 1
1 0 Pharr, TX 100 36 5 5 0 San Francisco, CA 205 71 6 0 6 Seattle, WA 64 33 6 3
3 합계 1,425 487 139 58 81 a세관은 통관물건 전체를 일컬어 “입항건(entry)”이라고 하는 데 비해 식 약청에서는 통관물건
내용을 “입항내역(entry line)”으로 분류한 다. 이 표에서 사용한 바와 같이 “입항내역”은 식약청의 입항내 역을 지칭한다.