GAO 배달시 발행 예정 1999년 3월 16일, 화요일 오전 10:00 (미국 동부 시간) 미국 회계감사원 하원 세출위원회 교통 및 관련 기관
소위원회에 대한 증언 COAST GUARD 새로운 선박, 항공기 및 기타 자산을 조달하기 위한 전략 존 H. 앤더슨(John H.
Anderson, Jr.) 교통문제담당국장, 자원, 지역 사회, 경제개발실 면담 진술 건으로 토 의할 것—계획이사회의 임무들을 수행하는 데
필요한 선박, 항공기 그리고 다른 자본 자산을 근대화하기 위한 해안경비대의 계획들과 이 필요들을 충당하기 위한 기관의 계획들과 전략들 Mr.
Chairman and Members of the Subcommittee: We are here today to discuss the Coast
Guard's plans for modernizing its ships, aircraft, and other capital assets
needed to carry out its missions, as well as the agency's plans and strategies
to fund these needs. During the last 2 years, we have issued reports on the
overall fiscal challenges facing the Coast Guard and the justification and the
affordability associated with its multibillion-dollar Deepwater Replacement
Project to modernize or replace many of its ships and aircraft. 1,2 The project
may
자신의 선박들과 항공기들의 다수를 근대화하거나 대체하기 위한 대체 Project를 GAO가 1,2 최근 완료하였고 계속 진행 중인 작업을 기초로
하여 오늘 제시하는 나의 증언은 다음 두 가지 주제를 다루고 있다. 첫째, 해안경비대가 심해 프로젝트(Deepwater Project)를
정당화하는 작업 그리고 그 프로젝트의 가용성에 관한 우리의 우려사항들에 대한 대처에 있어서의 진전 둘째, 해안경비대가 자본 집약적 활동에 필요한
재원을 마련하기 위한 전략들과 계획들을 개발하는 일에 있어서의 진전 이 해안경비대 대체 Project는 향후 20년 동안에 많게는 98억
달러(1998년 불변가격)에 이를지도 모르는 비용이 들어 가 이 기관 역사상 잠재적으로 가장 큰 규모의 획득 Project가 될 것이다. 이
Project는 이 기관의 자본적 사업 예산에 대해 엄청난 압박을 가하게 될 것이며 또한 제약된 재정환경 속에서 해안경비대의 필요에 맞추기 위한
효과적인 자본계획 및 기타 전략들의 필요성을 고조시킨다. 2000 회계연도에 대해 해안경비대는 자신의 자본적 필요를 충당하기 위하여 3억
5000만 달러를 요청하고 있다. 2002년까지 심해 프로젝트의 비용만 해도 이것이 상당히 넘게 될 가능성이 있다. 나의 오늘 이 증언은
해안경비대에 대한 우리의 최근 완료된 및 진행 중인 작업을 기초로 하고 있는데, 다음 두 가지 주제를 다루고 있다. 첫째, 해안경비대가 심해
프로젝트를 정당하고 그 프로젝트의 가용성(affordability)에 관한 우리의 우려사항들에 대한 대처에 있어서의 진전 둘째, 해안경비대가
자신의 자본적 필요에 대한 재원마련을 위한 전략들과 계획들을 개발하는 일에 있어서의 진전
그리고 (2) 제약된 재정환경 속에서 자본 소요사항을 조달하기 위한 전략과 계획을 개발하기 위한 해안경비대의 진전상황이다. 요약하면, 우리의
업무는 다음 사항들을 보여준다. · 해안경비대는 아직 딥워터 프로젝트에 대해 충분히 근거를 제시하지 못하고 있는데, 그 이유는 그 해경대의 선박
및 항공기들의 성능 미달사항과 임무 이행을 위해 필요한 자원시간(resource hours)에 대해 정확하고도 완전한 정보가 부족하기 때문이다.
이러한 핵심 자료 없이 진행하는 것은 계약자들이 해당 프로젝트의 요구를 충족시키기 위해 비용효과성이 가장 높은 대안이 아닌 대안들을 개발할
위험을 증가시킨다. 해경대와 그 계약자들이 현재 이 정보를 개발 중에 있지만, 그 중 일부는 올해 후반부에야 이용가능하게 될 것이다. 우리는
또한 딥워터 프로젝트의 비용이 연 5억 달러라는 당국에 의한 초기 추정액에 접근할 경우, 현재 당국이 모든 자본사업을 위해 지출하는 금액보다 더
많은 금액을 소모하고, 다른 중요한 자본 소요사항을 위해 이용할 수 있는 재원이 거의 남지 않게 될 것이라고 보고하였다. Coast
모든 자본 프로젝트를 위해 지출하고 다른 중요한 자본 소요에 대한 재원은 거의 남기지 못할 수 있다. 해안 경비대 관리들은 조달업자들 간의
경쟁이 1 Coast Guard: Challenges for Addressing Budget Constraints (GAO/RCED
97-110, May 14, 1997). 2 해안경비대의 물자조달관리: 심해수역 프로젝트의 정당성 및 소요재원 문제를 보다 철저하게 해결할
필요가 있음(GAO/RCED 99-6, Oct. 26, 1998). 심해수역 프로젝트의 비용을 저감하고 그 잠재적 비용을 개연성 있는 재원수준에
보다 밀접하게 부합시킬 수 있을 것으로 믿고 있다. 그러나 2000년 초에 해안 경비대가 그 프로젝트에 대한 새로운 정당성을 개발하고
조달업자들이 여러 대안에 대한 비용견적을 제공할 때까지는, 해안 경비대는 소요재원 문제가 충분히 해결되었는지를 알 수 없을 것이다. · 심해수역
프로젝트에 소요되는 비용은 다른 모든 진행 중인 자본 프로젝트들을 완성하는 데 필요한 자금과 합해져서 해안 경비대가 이를 지불할 수 있는 능력을
초과할 수 있다. 관리예산처(OMB)가
해경대의 지불능력을 앞질러 갈 수 있다. 예산관리국(OMB)은 자본적 지출을 위한 해경대 예산을 2004 회계연도까지 매년 4억 8,500만
달러로 동결할 것을 제안하고 있다. 딥워터 프로젝트가 매년 5억 달러의 자금수준을 요구하는 경우, 이 비용은 계속 중인 자본사업의 비용과
결합되어 2002년에 약 3억 달러 가량으로 OMB 목표치를 초과하게 된다. 좋은 계획과 비용절감을 위한 노력의 재개, 그리고 그 선박과
항공기의 내구연한에 대한 보다 나은 정보에 의하여 해경대는 그 필요성을 우선 순위에 따라 정하고 미래의 자본적 필요를 최소화할 수 있을지도
모른다. 해경대는 현재 재정적 제약이 있는 환경에서 그 자본적 자금조달 필요성을 다루기 위한 새로운 계획과 예산전략을 수립하고 있으나, 이러한
접근방법을 실시하도록 하는 데는 수년이 소요될 수 있으며 그 효과는 불확실하다. 딥워터 대체 프로젝트의 당위성 및 가용성은 충분히 다루어지지
않았다 1998년 10월에 우리는
심해경비대체계획의 입수 및 운용비용 증대를 회피하기 위한 조치가 충분히 이루어지지 않았음 1998년 10월에 우리는 심해경비대체계획의 입수 및
운용비용 증대를 회피하기 위한 조치가 충분히 이루어지지 않았음에 대한 우려를 제기하는 보고서를 발행하였음. 우리의 주요발견사항은 다음과 같음.
· 해안경비대는 그 항공기와 적은 정도로 그 선박의 잔여 유용수명을 과소평가하였음. 예를 들면, 해안경비대가 1995년말에 작성한 입수근거서는
그 항공기가 1998년부터 단계적으로 퇴역되어야 할 것이라고 추정하였음. 그러나 작년에 해안경비대는 적절한 정비와 업그레이드를 할 경우, 그
항공기가 최소한 2010년까지 그리고 아마도 그 이후까지도 운용할 수 있을 것이라는 것을 보여주는 연구를 발행하였음 3 연구결과에 따르면
해안경비대가 그 심해 선박과 항공기를 업그레이드하거나 대체할 때 그 항공기의 현대화나 대체에는 상대적으로 낮은 우선순위를 부여해야 할 것임.
우리의 보고서가 발행된 이후, 해안경비대는 선박과 항공기의 상태 및 그
우리의 보고서가 발행된 이후, 해안경은 그 심해상 선박들의 상태를 평가하기 위해 조선기술자를 고용하여 그 선박들의 상태를 평가하고 378피트
절단기 2척에 대한 연구를 완료하는 등 선박의 상태 및 잔여 유용 수명을 평가하기 위한 추가적인 조치를 취하였다. Deepwater
Project 담당자에 따르면, 계약자들은 그들의 상태를 검증하기 위해 3Aviation Near-Term Support Strategy,
Office of Aeronautical Engineering, U.S. Coast Guard, Sept. 4, 1998. 심해상 선박과
항공기들의 자체적인 평가도 실시하였다. · 해안경은 DOT의 그리고 해안경 자체의 지침에 의하여 요구되는 바와 같이, 그 항공기와 선박들의 현
능력들과 현재 및 장래 필요성들을 비교하는 엄밀한 분석을 실시하지 않았다. 해안경은 그 심해상 선박과 현재의 항공기들이 미래의 임무들을
효과적으로 수행하거나 그 서비스에 대한 장래의 수요를 충족시킬 능력이 없다고 주장하였으나, 우리는 이러한 주장들을 검증할 수 없었다. 해안경
자신의 서비스에 대한 미래의 수요를 충족시킬 수 있는지의 여부를 확인할 수 없었다. 해안경비대는 당초 1998년 11월까지 현재의 역량과 미래의
심해역 체계의 기능적 수요간에 있어서의 비교 평가 작업을 완료할 계획이었으나, 그 평가 작업에 대한 작업이 미뤄지고 있다. 해안경비대는 지난
달에 자신의 기존 선박 및 항공기 함대의 능력에 대한 기준선 연구를 완료하였는데; 비교 평가 작업은 1999년 4월에 완료하는 것으로 계획되어
있다. · 해안경비대는 자신의 심해역 선박과 항공기가 소요되는 임무 수행에 필요한 자원시간(resource hours)을 추정하는 데 대한
지원이 부족하였다. 우리는 해안경비대가 선박의 총 소요되는 임무관련 시간의 95퍼센트 이상과 항공기의 총 소요되는 임무관련 시간의 약
90퍼센트를 구성하는 심해역 법 집행 임무 수행에 필요한 표면운용 및 항공운용시간을 추정한 것을 검증하려고 시도하였다. 우리는 이것
항공기에 대한 임무관련 비행시간을 추정하였다. 우리는 이 추정들의 근거자료의 출처가 기록되지 않았거나 이용가능하지 않았기 때문에 이들 추정치의
합리성을 검증할 수 없었다. 독립적인 그룹-대통령 직속 역할과 임무위원회(Presidential Roles and Missions
Commission)-은 해안경비대의 역할과 임무에 대하여 연구하고 1999년 10월까지 그 결과를 보고할 것이다. 해안경비대는 이 연구를
이용하여 2000년 1월에 완료예정으로 진행중인 개정 임무분석을 위하여 그 임무들의 요구사항을 충족시키는 데 필요한 운영수준을 재계산할
계획이다. 우리는 해안경비대가 그 심해 선박과 항공기를 현대화하기 위한 대체수단을 탐구하는 데 지금 착수해야 한다는 점에 동의한다. 그러나
선박과 항공기의 현재 상태와 그 능력과 서비스 수요에 결함(deficient)이 있는지에 대한 명확한 인식없이 사업을 추진하는 것은, 현재 이
사업에 대한 제안을 개발하고 있는 계약자들이 대안을 개발하거나 설계가 아닐 가능성이 있는 제안을 개발할 수 있다는 위험을 증대시킨다.
해안경비대는 계약자들이 제안서를 제출하는 2000년 6월 이전에 이러한 평가를 완성할 수 있을 것이다. 그 때는 그 결과를 이용하여 계약자들의
제안서를 평가할 수 있을 것이다. 우리는 해안경비대가 추진중인 선박과 항공기의 현대화 계획에 대한 보고서에서 제기한 권고안에 대하여 해안경비대가
어떻게 응답하는지 검토할 것이다.
프로젝트에 대한 제안서를 개발하면서, 심해용 프로젝트에 대한 해안경비대의 요구를 충족시키는 데 있어 가장 비용 효율적이지는 않은 대안이나
설계안을 개발할 수도 있었다. 우리는 해안경비대가 내부 연구로부터 얻어진 업데이트된 정보의 개발과 발행을 계약업자들에게 신속히 이루어지도록
권고하였다. 해안경비대는 우리의 권고에 동의하였으며 그 선박과 항공기의 상태에 대한 자료개발에 진전을 보였다; 그러나, 그 역할과 임무 및 그
수행능력상의 결여에 대한 다른 자료들은 금년 말 또는 내년 초까지 이용할 수 없을 것이다. 4 계약업자들은 그러나 금월 말경 해안경비대에 대하여
심해용 프로젝트에 대한 대안의 분석을 제공하고 1999년 12월경에 시스템에 대한 개념설계안을 제시할 예정이다. 해안경비대는 가능한 한 빨리
계약업자에게 정확하고 완전한 자료를 제공하여야 하는 중요성을 인정하였다; 그러나, 시작을 지금 하는 것의 중요성을 토로한 것도 역시 중요하기
때문에 그
가능한 한 빨리 데이터를 제공하려고 노력해야 한다; 그러나 이 정도의 규모의 프로젝트와 관련된 오랜 리드타임 때문에 지금 시작하는 것의 중요성을
또한 주목하였다. 이 기관은 정보가 입수되는 대로 계약업자들에게 그 기관의 역할과 임무 및 성과 부족에 관한 데이터를 제공할 계획이다.
해안경비대 관리들은 계약자들의 제안서에 불리한 영향을 미치지 않도록 충분한 시간적 여유를 두고 데이터를 갖게 될 것으로 믿고 있다. 우리는
계약자들이 그들의 제안서에 포함시킬 수 있도록 시기적절하고 정확한 데이터를 받는지를 확실히 하기 위해 이 프로젝트를 계속 감시할 계획이다.
우리의 보고서는 또한 이 프로젝트의 가용성에 대해 우려를 제기하였다. 딥워터 프로젝트의 예상비용은 이 기관의 자본적 사업에 대한 지출을 위한
예상 지출을 거의 모두 소모할 수 있다. 의회가 추가분을 승인하지 않는 한, 현행의 예산 법규에 따르면 다른 기관이나 프로그램에 대한 자금지원을
줄일 것을 의미할 수 있는데, 그렇게 되면 해안경비대의 여타 자본적 사업들이 심각한 영향을 받을 수 있다. 1999년 1월에 해안경비대는
해안경비대의 다른 자본물적투자사업이 중대하게 영향받을 수도 있다. 1999년 1월, 해안경비대 관리들은 우리에게 Deepwater
Project의 수용가능성 문제를 두 가지 방법으로 해결할 계획이라고 말했다. 첫째, 그들은 대체적인 심해시스템을 개발하기 위한 3개 업체팀의
경쟁적 입찰이 당첨안을 선정하는 데 있어서 제안된 비용이 하나의 주요 요소가 되기 때문에 그 사업의 수명주기비용을 최소하는 데 도움이 될
것이라고 믿고 있다. 둘째, 그들은 그 기관의 독자적인 평가그룹이 사업에 영향을 주는 다양한 재원조달대안들을 분석하여 그 영향을 판단할 것이라고
말했다. 그 그룹은 사업에 대한 가장 비용효과적인 재원조달금액뿐만 아니라 매년 소요되는 최소의 금액도 조사할 것이다. 그러나 해안경비대가
2000년 초에 개정된 임무분석을 개발하고 업체들이 다양한 대안에 대한 비용추정치를 제공할 때까지는 수용가능성 문제가 충분히 해결되었는지 알 수
없을 것이다. 나아가서, 2000년도 예산명세에 심해공항비행장 건설을 위한 9,500만 달러의 예산이 반영되어 있는 점에 비추어 볼 때, 의회가
Deepwater Project를 승인하게 되면 해안경비
적절히 다루어졌는지 알 수 없을 것입니다. 더욱이, 해안경비대는 프로젝트의 비용을 처리하기 위한 신중한 전략을 확률적 4GAO의 심해 프로젝트
검토에 대한 응답으로 자원실장은 해안경비대가 그 System Acquisition Manual을 개정하여 새로운 프로젝트에 대한 모든 미래의
제안이 정당화의 한 부분으로써 총 소유비용에 대한 견적을 개발할 것을 요구할 것이라고 밝혔다. 자금조달 수준 안에 둘 만한 전략을 마련해 두고
있다는 것을 시연할 추가적인 시간을 갖게 될 것입니다-이러한 예산상의 제약 기간 동안에 매우 중대하게 되는 관행입니다. 해안경비대 더 좋은
계획과 전략을 개발하지 않으면 자본 프로젝트에 대한 잠재적인 자금부족에 직면 GAO-03-819SP 1 마나 프로젝트에 대한 자금부족에 직면해
있다. 심해프로젝트를 완전히 그리고 그 예정된 성능을 달성하기 위해. 해안경비대가 그 미래 자본수요를 충족시킬 수 있는 능력은 심해 프로젝트에
대한 자금필요조건에 크게 달려 있다. 해안경비대는 진행 중인 그리고 미래의 프로젝트를 완결하기 위해 2002년까지 많게는 3억 달러의 잠재적인
자금부족에 직면해 있다. 대처하기 위해
2002년까지 3억 달러에 달하는 자금부족으로 현재 진행중인 사업과 향후 추진할 사업을 완료하지 못할지도 모른다. 이에 대처하기 위해
해안경비대는 자본계획 프로세스를 개선하여 자본사업의 우선순위를 정하고 보다 효과적으로 관리하여야 하며, 경비절약 노력을 새롭게 가하고, 추가적인
재원을 확보하여야 한다. 향후 자본확충 필요액이 현재 예산목표액을 초과할 수도 있다 우리 감사국은 1997년 5월 보고서에서 해안경비대가 제약된
예산환경하에서 함선, 항공기 등을 구입하는 등 향후 직면할 수 있는 과제들에 대해서 논의한 바 있다. 5 우리는 균형예산 합의가 향후 수년간
해안경비대의 자본지출을 위한 예산에 상당한 압력을 가할 것이라고 보고한 바 있다. 6 현재 연방예산의 흑자에 대한 예상에도 불구하고 해안경비대와
같은 기관들은 여전히 지출한도액의 제약을 받고 있으며 제약된 예산환경하에서 사업을 계속 추진하여야 한다. 균형예산의 추진을 위해서 재량적
지출한도액의 상한선을 두었다. OMB는 예산 마크(marks), 즉 목표액을 개발하며,
예산, 재량 지출에 대한 상한선이 설정되어 왔다. OMB는 예산 표시액, 혹은 목표액을 개발하여 해안경비대 SO와 같은 기관이 표시액과 일치하는
예산계획 및 요구안을 개발할 수 있게 한다. 2001년부터 2004년까지의 회계연도에 OMB는 자본지출을 위한 해안경비대 예산으로 매년 4억
8,500만 달러의 표시액을 설정하였다. 그림 1에서 볼 수 있듯이, 2001년부터 2004년까지의 회계연도에 자본자금 요구액이 OMB의
목표액보다 적은 액이거나 그 이상인 정도는 주로 심해용 프로젝트(Deepwater Project)에 필요한 금액에 좌우된다. 7 계속 진행되고
있는 획득사업의 자금 소요액은 5각주 1 참조. 6예산의 균형을 맞추려는 노력과 함께 1991년 회계연도부터 효력을 발휘하기 시작한 총 재량
지출에 대한 법적 제한이 있다. 1985년의 균형예산 및 긴급적자관리법(Budget and Emergency Deficit Control Act
of 1985; 이하 '적자관리법')은 1990년의 예산집행법(Budget Enforcement Act of 1990), 1993년의
종합예산조정법(Omnibus Budget Reconciliation Act of 1993), 그리고 예산
1990년 예산집행법(Budget Enforcement Act), 1993년 종합예산조정법(Omnibus Budget Reconciliation
Act), 그리고 1997년 예산집행법(Budget Enforcement Act)은 1991년부터 2002년까지의 회계연도에 대해 연방정부의
재량지출에 대한 법적 제한을 수립하였다. 이러한 제한에 따라 재량지출에 대한 출비는 1998회계연도부터 2002회계연도까지 달러 기준으로 거의
일정하게 유지될 것이다. 7그림 1의 추정치는 3개 사업에 대한 소요자금-인력정보시스템(Human Resources Information
System), 로란-C계속사업(Loran-C Continuation Project), 그리고 대호수(Great Lakes)의
능력갱신사업(Capability Replacement Project)-을 포함하지 않는다. 이 3개 사업의 장래의 소요자금은 아직 결정되지
않았다. 또한, 방해양대가 1999회계연도에 받은 긴급자금으로 시작된 사업에 대해 다른 소요자금이 발생할 수 있다. fiscal year
2004로 부표수리선(buoy tenders) 등과 같은 사업이 종료되면서 크게 감소한다. 2001회계연도의 소요자금은 OMB가
책정(mark)한 예산범위 내에서 충분히 처리될 수 있는데, 이는 주로 예상비용
2001회계연도의 경우 OMB가 책정하는 예산 상한선을 크게 벗어나지 않고 있는데, 이는 주로 Deepwater 사업에 대한 예상비용이
423백만달러로서 아직은 비교적 낮은 수준을 유지하고 있기 때문이다. 그러나 후년도에 있어 해안경비대의 자본 지출 관련 예산이 OMB의 상한선을
준수할 수 있을 지는 보다 불확실하다. 예를 들어, Deepwater 사업 및 기타 신규 사업에 대한 해 경비대의 재원수요가 2002년부터 연간
3억달러에 달할 경우 8 해안경비대는 2002회계연도에 약 1억달러의 재원부족을 경험하게 되지만 2003회계연도와 2004회계연도에는 거의 또는
전혀 부족분을 겪지 않게 된다. 반면 Deepwater 사업에 대한 재원소요가 2002년부터 연간 5억달러라는 당초의 추정액에 접근할 경우,
그렇다면 해안경비대는 상당한 정도의 재원부족- 2002년 이후 2억달러를 상회 -에 직면하게 된다.9 81998년말경에 OMB에 제출된
해안경비대의 계획문서에는 Deepwater 사업에 대한 재원조달액이 2002회계연도부터 연간 3억달러로 나타나 있다
1998년 쇼에 심해 프로젝트에 대 한 자금 스트림은 년 2002 및 2003의 회계 연도에 대 한 $300만. 9해안 경비대는 또한 강 부표
텐더와 큰 유틸리티 보트 등 새로운 프로젝트를 자금 해야 할 수도 있습니다. 해안 경비대는 어떤 새로운 프로젝트의 자금 요구 사항 및 일정을
결정 하는 데 아직 있다. 차트 유형: bar 2001 2002 2003 2004 낙하 405 275 700 620 자본 지출을 위한 OMB
대상 395 275 170 130 해안 경비대의 자본 계획 노력의 상태 현재 프로젝트의 예상 자금 미래 프로젝트의 추정 자금 가정 년 $300만
미래 프로젝트의 추정 자금 가정 년 $500만 해안 경비대 우선 순위를 설정 하 고 자본 프로젝트 관리 하 고 궁극적으로 그 승인 된 예산
내에서 필요한 선박과 항공기를 획득할 수 있는 작동 가능한 접근법을 제공 하는 능력을 향상 수 있습니다 새로운 자본 계획 프로세스를 개발 하 고
있습니다. 10 1997에서 시작된 이 노력은 자본 필요를 정렬 하는 방향으로 지시
its approved budget. 10 1997년에 시작된 이 노력은 자본 소요를 자금의 개연성 있는 수준과 일치시키는 데 목표를 두고
있다. 해안경비대의 종전의 자본계획은 단순히 개연성 있는 자금과는 무관하게 다양한 자금 소요를 파악하는 것이었다. 해안경비대는 이러한 접근방식이
더 이상 예산 경향을 반영하지 않으며 수정이 필요하다는 점을 인정하였다. 10우리의 1998년 10월 보고서는 이용가능한 자금예산 내에서 주요한
획득을 계획하는 것의 중요성을 강조하였다. 또한, OMB의 1997년 자본계획 지침은 이용가능한 예산수준 내에서 계획할 필요성을 강조하고 있다.
1999년 1월에, 이 기관은 딥워터와 같은 프로젝트의 입수가능성(affordability)에 대처하기 위한 전략을 파악하는 새로운 자본계획의
초안을 작성하였다. 이러한 전략은 다음과 같은 것들을 포함하고 있다. · 해안경비대의 선박 및 항공기의 사용 가능 연수를 연장하고, 보다
적으면서도 더 능력있는 자산으로 장비를 교체하는 등과 같이 자본비용을 통제하기 위한 여러 기법을 시행한다. 그 한 예로, 사용 가능
및 더 적고 더 능력 있는 자산으로 장비 대체하는 것. 한 예로, 항공기를 교체하기보다 그 사용연수를 연장하는 것은 상당한 비용 절감 효과를
가져올 수 있다. 해안경비대의 한 연구11는 2억 5,700만 달러에서 2억 9,700만 달러 사이의 업그레이드 및 정비가 현재 운용 중인 심해
항공기의 사용연수를 해안경비대가 이러한 항공기를 도태시켜야 할 것으로 최초 추정했던 시기보다 11년에서 28년 더 연장할 수 있을 것으로
추정한다. 12 해안경비대는 일대일 교체 시 같은 항공기를 교체하는 데 38억 달러가 소요되어, 항공기 사용연수를 연장하는 옵션보다 약 35억
달러 가까이 더 많이 소요될 것으로 추정한다. · 운영담당부차관보(Assistant Commandants for Operations and
Marine Safety)와 자원담당국장(the Director of Resources), 재무담당관(the Chief Financial
Officer) 등 고위 기관 관리자로 구성된 ‘투자위원회(Investment Board)’를 설립하는 것. 동 위원회는 기관의 자산
포트폴리오를 심사하고, 연안시설 등을 포함한 사업에 우선순위를 부여하고, 다양한 예산
자산 및 우선순위를 배정하는 것을 포함하여 육상시설 등 프로젝트들에 대한 자금지원을 5개 년 동안의 예산 시나리오 범위를 구축하는 것을 OMB가
해안경비대에 부여한 예산목표를 충족시키는 수단으로 삼고 있습니다. 이러한 전략은 프로젝트 간에 상계거래(trade-offs)를 하는 것을 포함할
것입니다. 예를 들어, 해안경비대는 2~3년 동안 더 많은 선박을 구입하고 항공기나 다른 장비를 더 적게 구입하는 데 자원을 집중시킬 수
있습니다. 선박을 구입한 후에는 해당 기관의 자원을 항공기나 다른 장비를 구입하는 데 집중시키고 선박을 구입하는 데 사용되는 자원의 양을 줄일
수 있습니다. 해안경비대는 이러한 접근방식이 재정적 제약이 있는 기간에 기관의 자본 요구사항에 있어 "급상승(spikes)"을 처리하는 데
도움이 될 수 있다고 믿고 있습니다. 해안경비대는 또한 자본계획 프로세스를 예산편성 프로세스에 더욱 잘 연계시키기 위해 노력하고 있습니다.
자본계획을 예산 프로세스에 연계하는 것은 원가통제 전략을 실행으로 옮기는 것입니다. 그 하나의 예로 국방부(Department of
Defense: DOD)는 자본
통제 전략을 행동으로 전환하는 데에도 사용할 수 있다. 한 예로, 국방부(DOD)는 매년 변경되는 여건들을 반영하여 업데이트되는 각부의
중기계획(Future Years' Defense Plan)을 통해 자본계획과정을 예산과 연계하고 있다. 이 계획은 OMB 예산 목표와 연계되어
5년 간의 예산주기에 걸쳐 프로그래밍 및 예산결정 사항을 만드는 데 사용된다. 여기에는 Budget targets, such as 11참고
3쪽을 보자. 12단, Upgrade를 위한 예상공입액에는 경년한 항공기를 운용할 경우 증가되는 비용은 포함되지 아니하였다. cost-
savings in operations that could be used to help fund capital requirements와 같은
예산목표를 충족하기 위한 전략들이 식별되어 있다. 또한 OMB 관계관에게 따르면, 이 계획은 사업을 완료하는 데 소요되는 자금을 식별하며, 이
자금들이 지원될 수 있다는 확신을 더욱 높여 주어, 최종적으로 자본사업을 보다 효율적으로 관리할 수 있도록 할 수도 있다. 이 계획은 또한
의회가 DOD가 자본사업을 통해 향하여 가고 있는 방향을 볼 수 있도록 하고 있다. 이러한 계획은 해안경비대가 계획을 수립하는 데에도 유용할 수
있다
자신의 자본 프로젝트를 포함하는 회계연도별 목단을 작성하는 것. 그러한 계획은 해안경비대가 자본 소요를 충족시키기 위한 계획 및 전략을 개발하는
데 유용할 수 있다. 해안경비대의 새로운 자본계획 프로세스는 아직 진행 중인 작업이고 자본 계획과 예산 편성 프로세스 간의 연계는 몇 년 동안
완전히 이루어지지 않을 수도 있다고 기관 관리들은 말한다. 계획이 이행된다면 해안경비대가 부담능력 문제를 다루는 데 도움이 될 것이지만, 그것이
심해 프로젝트가 제기하는 자금 조달 문제를 완전히 해결할 수 있을지는 여전히 불확실하다. 잠재적인 자본 조성 자금 부족을 해결하기 위한 기타
전략 더 나은 계획은 잠재적인 자본 조성 자금 부족을 해결하기 위해 해안경비대가 따를 수 있는 유일한 전략은 아니다. 다른 선택권은 운영으로부터
비용 절감을 달성하고 저축분을 이용하여 향후 몇 년간 새 장비 구입비를 지불하는 것을 포함한다. 운영 계정과 자본 계정 사이에서 자금 조달액을
이동하는 것은 여러 가지 방법으로 달성할 수 있다. 예를 들어, 의 일부로
운영회계와 자본회계간의 이러한 조정은 여러 가지 방법으로 달성될 수 있다. 예를 들어, 해안경비대의 예산요구서를 수립하는 일환으로서, OMB와
해안경비대는 OMB가 해안경비대가 운영에서의 식별된 비용절감액과 동일한 금액을(해안경비대의 운영회계의 감소가 상쇄되어)자본부회에 추가하는 것을
허용하는 비공식적인 절차를 행할 수 있다. DOD와 OMB는 이러한 접근방법에 합의하였으며, DOD는 자본지출을 위한 예산을 보완하는 수단으로서
운영에서의 여러 가지 비용절감 계획을 추진하고 있다. 운영에서 얻은 비용절감액을 자본 소요에 대한 재원조달에 도움이 되도록 지시하는 보다
공식적인 메커니즘은 그러한 절감액의 보관소(depository)로서 특별예산회계에 대한 의회승인을 구하는 것이 될 것이다. 하나의 예로써,
DOD는 그 운영 및 유지회계에서 절감한 비용을 자본취득에 지불하는 것을 도와주기 위해 동 비용을 이동시킬 수 있는 권한을 승인받았다. 그러한
접근방법은 해안경비대 관리자들에게 달성할
자본 취득. 그러한 접근방식은 경비 절감액을 사용하는 방법을 결정하는 데 있어서 더 큰 유연성을 가진 경우 해안경비대 관리자들에게 더 큰 경비
절감을 달성할 인센티브를 제공할 수 있다. 1997년 5월 보고서에서 우리는 1981년 이후 수행된 다수의 연구에 의해 이미 파악된 해안경비대의
경비절감(cost-cutting) 옵션을 확인한 바 있다. 지난 주에는 비용절감의 잠재력이 있는 그 밖의 행정 및 지원 기능에 대해 보고한 바
있다. 13 동 기관은 본 보고서자들과 다른 사람들이 확인한 이러한 옵션 중 많은 것을 실행하지 않고 있는데, 그 이유는 그것이 논란이 있거나,
해안경비대 내의 문화 변화를 요구하거나, 또는 국민에게 인기가 없기 때문이다. 이러한 옵션의 몇 가지 실례는 다음과 같다. · 군인들에 대한
담당 직무 회전(rotation) 사이의 기간을 길게 한다. 과거 해안경비대 외부의 단체들에 의한 연구는 이 옵션이 현재 연간 6,000만 달러
이상 소요되는 전근비용을 상당히 절감할 수도 있음을 지적한 바 있다. 해안경비대는 현재의 근무전환 정책
현재 연간 6,000만 달러 이상에 이른다. 해안 경비대는 현재의 순환 출장 정책이 가장 낫다고 생각하고 이 문제를 더 연구할 계획이 없다.
해안 경비대 관리들은 현재 관행을 변경하면 다중 임무 수행 능력에 대한 잠재적인 악영향, 다양한 부대나 선박의 지휘 기회가 감소, 기피되는
위치에 장기간 배치되는 인원들의 사기 저하 등을 포함하여 여러 가지 바람직하지 않은 영향이 있을 수 있다고 말했다. · 행정 지원 직위에서는
군인 대신 민간인 인력을 활용한다. 이 방안은 상당한 비용 절감 효과를 거둘 수 있다. 전반적으로 해안 경비대는 군인 보수를 지급하는 데 비교
가능한 민간인보다 약 1만 5,000달러가 더 든다고 추정했다. · 기능을 통합하거나 시설을 폐쇄한다. 이전의 연구들은 지출을 줄일 수 있는 또
다른 방안으로서 이것을 확인한 바 있다. 예를 들어, 몇 해 전에 해안 경비대는 그간의 운용 경험을 감안하여 업무 통합이 가능한 다음과 같은
경비대-조정관실의 경비함 관리 업무를 통합하는 방안을 포함하는 경비함 관리 업무를 통합하는 비용 절감 방안을 파악한 바 있다. ·  ·
년 전에, 해안경비대는 훈련을 담당하는 시설의 통합을 관련 내용으로 하는 경비절감 방안을 파악했는데, 이곳 페탈루마 시설을 폐쇄함으로써 연간
900만 달러의 예산 절감 효과가 있을 것으로 파악된 것 이었다. 지역 주민의 여론 악화를 우려한 특히, 최근 캘리포니아 주의 군사시설 폐쇄가
다수 이루어졌기 때문에, 해안경비대는 이런 조치를 시행하는 것을 유보했다. 이와 같은 상황을 해소하기 위해, 우리는 의회가 해경대를 위해 시설
폐쇄 접근방법을 DOD가 기지 폐쇄를 평가하기 위해 사용해 온 것 과 유사한 것을 고려할 필요가 있을 수도 있다는 권고안을 제 안했다. 이런
접근방법 하에서는, 독립된 위원회가 설립되고 권한이 부여되어 해경대의 일부 시설의 폐쇄를 권고할 수 있게 된다. 현재까지, 이런 위원회가
설립되지 않았다. 어떤 자금부족을 해소하기 위한 또 다른 방안은 해경대가 자본사업을 위한 새로운 재원을 확보하는 것일 것이다. 그러나, 추가적인
재원을 획득하는 것을 통 한 것은 의회 또는 행정부에서 관련 예산을 확보하는 것이 필요하게 되는데, 이 것은 행정부나 의회 내의 이해관계자들의
협조를 필요로 한다.
자본 사업을 위한 새로운 재원. 그러나 재량 자금에 대한 기존의 제한을 감안할 때 정상적인 예산 배정 절차를 통해 추가적인 재원을 확보하는 것은
불확실하다. 행정부와 의회가 연방정부의 기존 잉여금을 어떻게 사용해야 될 것인지를 숙고함에 따라 이것이 13해안경비대: 행정 및 지원 기능
검토(GAO/RCED 99-62R, 1999년 3월 10일) 변화될 수도 있으나, 아직 합의된 사항은 없다. 1999 회계연도를 위해,
해안경비대는 새로운 자본 장비를 구입할 수 있도록 일반 예산에 추가하여 총 2억 3000만 달러에 달하는 긴급예산을 배정받았다. 이들 재원의
대부분은 미국으로의 불법 마약 유입을 차단하기 위한 장비였다. 추가된 재원은 C-130 항공기 엔진 업그레이드와 해안경비대 함정 및 항공기용
센서 신규 구입과 같은 진행 중인 자본 사업에 일부 사용되어, 심해수역 사업(Deepwater Project)과 다른 소요를 위해 장래 연도의
예산에서 보다 많은 부분을 차지할 수 있는 여지를 잠재적으로 남겨 주었다.
잠재적으로 향후 수년간의 예산에서 심해개발사업(Deepwater Project)과 기타 소요항목에 충당할 수 있는 여지를 더 많이 남겨줄 수
있을 것이다. 추가적인 긴급자금도 향후 수년간 이용가능할 수도 있다. 1999년 1월, 마약탈취 작전을 위해 2000년과 2001회계연도에
해양경찰대에 추가적인 자금을 출연하도록 승인하는 법안이 상원에 상정된 바 있으나; 이러한 자금이 편성될 것이라는 보장은 없다. 사용자부담금은
자본지출을 위해 해양경찰대의 향후 예산을 보충할 수 있는 또 다른 잠재적인 재원이나, 해양경찰대는 수행하는 서비스에 대하여 이러한 부담금을
부과할 수 있도록 하는 의회승인획득에 실패해 왔다. 지난 해, 의회의 하원 및 상원은 1억6500만 달러의 사용자부담금을 부과하려는 해양경찰대의
요청을 거부하고 이러한 부담금에 대한 반대의사를 표명하였다. 해양경찰대는 2000회계연도 예산편성 요청에서 해양경찰대가 제공하되 요금을 부과하지
않는 항해서비스에 대한 상업용 화물 및 유람선 대상 사용자부담금을 다시 제안하고 있다. 이
해양경비대가 제공은 하지만 요금을 부과하지 않는 항해서비스를 위한 크루즈 선박들. 이 사용자료는 승인을 받을 경우, 2000년도의 마지막 분기에
4,100만 달러의 수익을 추가할 것이고, 완전히 시행될 때에는 연간 1억 6,500만 달러를 추가할 수 있을 것임. 우리는 항해서비스에 대한
요금안을 포함한 이러한 요금들이 신설되어야 하는지 여부에 대해서는 입장을 밝히고 있지 않음. 이것은 의회가 최종적으로 여러 문제들과
교차손실(trade-offs)을 감안한 후에 결정해야 되는 정책적 사항임. 결론적으로, 해양경비대는 제약된 예산환경 속에서 자본수요를 충족시켜야
하는 어려운 과제를 안고 있음. 성공하기 위해서는, 이 기관은 우선 만족스럽게 그 심해선박 및 항공기를 현대화하거나 교체해야 하는 필요성을
정당해야 할 것임. 그런 다음 해양경비대는 우선순위를 정하는 접근방법과 자본사업을 더 잘 관리하기 위한 전략들을 확인하면서 비용절감 및
자금수요를 충족시키는 데 도움이 되는 다른 방법들을 지속적으로 추진해야 할 것임. 위원장님, 이로써 저의 증언을 마칩니다.
및 기타 방법들을 통해서 자금수요를 충족시킬 수 있도록 도와드릴 수 있을 것입니다. 위원장님, 이로써 제 진술을 모두 마칩니다. 위원장님 또는
소위원회 다른 위원님들의 질문에 기꺼이 응답하겠습니다.  **한국어 본문:**