GAO 전달 예정 10시 (동부 시간) 화요일 10월 28, 1997 미국 일반 회계 사무소 증언 전에 소위원회 감독, 방법 및 수단, 하원
위원회 위원회 COMMUNITY DEVELOPMENT에 자원, 지역 사회, 및 경제 개발 부문의 주택과 지역 사회 개발 문제, 부국장,
Stanley J. Czerwinski의 성명 연방 권한 부여 지역 및 기업체 지역 사회 프로그램 Madame 의장님과 위원회 위원 : 우리는
권한을 부여하는 지역을 토론하기 위하여 오늘 여기에 있기 위하여 기쁘게 생각하고 기업체 (EZ/EC) 프로그램. 이 10 년 프로그램은 그것의
악화되는 도시와 농촌 지역 사회의 활성화를 도전의 우리의 국가를 직면하는 것을 돕기 위하여 가장 최근 연방 노력의 한개이다. 프로그램은 고투
도시 및 농촌 지역 사회에게 지역 사회 재건 및 사회적 서비스를 위한 연방 교부금 타겟을 만들고 고투 지역 사회에서 기업을 끌어들이거나 유지하기
위하여 세금과 규제 감경을 제공한다. 으로
곤란에 처한 지역사회의 기업을 유치하거나 유지하기 위하여 조세 및 규제상의 혜택을 제공하고 있다. 귀하의 요청대로, 오늘 우리 성명은 주로
1996년 12월 보고서, 1 를 근거로 작성한 것으로, 6개 도시장려구역에 초점을 두고 있다. 그 보고서는 그 이외에 몇 가지 사항 중에서
(1) 애틀랜타, 발티모어, 시카고, 디트로이트, 뉴욕, 필라델피아-캠던(양주도시구역)에 소재하는 6개 도시장려구역에서 이 프로그램의 시행
현황, (2) 프로그램 참가자들이 그 프로그램 수행 노력을 촉진하거나 방해한 요인이라고 믿고 있는 사항, (3) 프로그램 평가 계획에 대하여
논의하고 있다. 요약하면, 우리는 다음과 같은 사항들을 발견하였다. · 6개 도시 EZ 모두 에서는 이 프로그램의 근거 법률에 정의된 기준을
충족하였고, 전략 계획을 수립하였으며, 주택도시개발부(HUD) 및 각각의 주 정부와 프로그램 시행에 대한 협정서를 체결하였고, 자금 확보에 대한
협정서를 주 정부와 체결하였으며, 초안
프로그램을 시행하기 위해 자금 확보를 위해 해당 주와 협정을 체결하고, 성과 기준을 초안으로 작성하며, 지배구조를 수립하였다. 그러나 EZS는
지리적·인구통계적 특성이 서로 달랐는데, 이는 인가 법률에서의 선정 기준을 반영한 것이다. · 프로그램 시행에 관여하는 많은 관계자는 대체로
노력을 보탬이 되게 하거나 곤란하게 한 요인들에 대해 의견이 일치하였다. 예를 들어, 프로그램의 시행에 보탬이 되는 요소로 확인된 요인에는
지배구조 내의 지역사회 대표성 및 이해관계자들 사이의 강화된 의사소통이 포함되었다. 마찬가지로, 프로그램의 시행을 곤란하게 하는 요소로 확인된
요인에는 EZ 이해관계자들 사이의 사전관계 및 빠른 성과를 위한 압력이 포함되었다. · 최초로 부터 의회와 HUD는 각 지역사회가 측정하기 위한
기준선, 방법, 성과기준을 그 전략적 계획에서 명확하게 확인할 것을 요구함으로써 평가 계획을 EZ 프로그램의 필수 요소로 삼았다.
커뮤니티가 그 계획의 성공을 측정하기 위한 기준선, 방법, 그리고 기준점을 그 전략계획에서 확인하도록 하고 있다. 그러나 현재 사용되고 있는
측정치는 일반적으로 1Community Development: Status of Urban Empowerment Zones
(GAO/RCED-97-21, Dec. 20, 1996). 예상되는 결과(outcomes)라기보다는 생산될 업무의 양(outputs)을 기술하는
것이다. Background 1993년 8월, 의회는 1993년 예산조정법(Omnibus Budget Reconciliation Act of
1993 (OBRA 1993), P.L. 103-66)을 제정하였으며, 이 법은 EZ/EC 프로그램을 설립하였다. 동법은 이 프로그램에 의하여
선정될 지역이 그 지리적 크기 및 빈곤율 등과 같은 특성을 위한 구체적 기준을 충족해야 하고 이 프로그램을 실행하기 위한 전략계획을 준비해야
한다고 명시하였다. 동법은 또한 주택도시부장관과 농무부장관에게 도시 및 농어촌지역의 EZS와 ECS를 각각 지정할 수 있는 권한을 부여하였으며;
지정기간을 10년으로 하였으며; 그리고 추천을
각각; 지정의 기간을 10년으로 설정하며; 그리고 지명은 지방정부와 주정부가 공동으로 행해지게 요구했다. 이 법은 또한 EZ 프로그램을 위하여
Social Services Block Grant(SSBG) 자금의 특수한 사용을 인가하기 위하여 사회보장법(Social Security
Act)의 제 XX 장(title XX)을 수정하였다. SSBG 자금의 사용은 경제 및 사회 개발 활동의 범위를 커버하도록 확대되었다. 다른
SSBG 자금과 같이 EZ 프로그램을 위해 산정된 자금은 재정적으로 동 자금에 책임이 있는 주에 보건후생성(Department of Health
and Human Services, HHS)이 부여한다.2 블록그랜트를 다루는 HHS의 규정은(45 C.F.R. part 96) 주에게 최대의
재정 및 행정 재량권을 제공하며 주법과 절차에 완전한 신뢰를 둔다. HHS는 주들이 법에 의해서 가능한 적은 제한으로 그들의 EZ 자금책임을
수행하도록 장려하였다. 주가 EZ 또는 시에 동 자금을 부여한 후, EZ는
주(state)에 보조금을 교부하며, EZ는 이 프로그램의 10년 기간 동안 특정 사업을 위해 주를 통하여 자금을 인출할 수 있다. 클린턴
행정부는 1994년 1월에 EZ/EC 프로그램을 발표하였다. 연방정부는 이 프로그램에 대하여 500건이 넘는 추천을 받았는데, 이 가운데
290건은 도시지역 사회의 추천이었다. 1994년 12월 21일에 주택부와 농업부 장관은 EZ를 지정하였으며 2SSBG는 일반적으로 사회서비스
활동을 위해 주정부에 교부금을 지원한다. HHS로부터 각 주의 교부금 액수는 사회보장법(Social Security Act)의 제 XX장에
규정된 배분 공식에 의거한다. 6개 도시 EZ에서의 프로그램 현황 ECS. 3 지정된 지역 모두가 연방의 지원을 받을 것인데, 단 OBRA
1993에서 정한 바와 같이 EZ는 ECS보다 보조금과 조세인센티브를 통한 더 많은 지원을 받을 자격이 있다. 지정을 마친 후 HUD는
이행지침을 발표하였는데 이 지침은 EZ/EC 프로그램을 (1)
지정, HUD는 (1) 지역사회문제에 대한 해결책이 워싱턴에서부터 하향식으로 나오는 것이 아니라 동네에서부터 상향식으로 나오게 하며 (2) 연방
정부 돈의 지출 규모가 아니라 EZ/EC가 설정한 성과기준에 의하여 진행 상황을 평가하는 것으로 EZ/EC 프로그램을 기술한 이행지침을
발표했다. 성과기준은 각 EZ의 또는 EC의 전략계획서에 기술된 활동의 결과를 측정하는 것이다. 우리가 1996년 12월의 보고서를 발행했을
때, 도시 EZ의 6개 모두는 OBRA 1993에서 정의된 기준을 충족시키고, 전략계획서를 개발하며, 프로그램 시행을 위해 HUD와 각각의 주와
협정서를 체결하고, EZ/EC SSBG 자금의 획득을 위해 주와 협정서를 체결하며, 성과기준을 초안하고, 지배구조를 성립했다. 그러나 EZ는
선택기준을 반영해서 지리적 규모, 인구, 그리고 다른 인구 통계학적 특성에서 차이 났다. 또한 지방정부는 다음 중 선택하도록 했던
특성을 반영한 선정기준이 있었다. 또한 지방정부들은 EZ 프로그램 시행을 위해 서로 다른 접근 방식을 선택했었다. 애틀랜타, 볼티모어,
디트로이트, 뉴욕, 캠던은 각기 비영리 법인을 설립해서 프로그램을 관장하도록 한 반면, 시카고와 필라델피아는 시정부를 통해 운영하고 있었다.
주(州) 차원에서도 관여하는 기관의 종류와 EZ/EC SSBG 기금 인출 요건이 서로 달랐다. HHS는 주 정부가 주로 경제개발을 다루는 주
정부기관으로 책임을 전환해줄 것을 HHS에 요청하지 않는 한 통상적인 SSBG 프로그램을 관리하는 주 정부기관에 기금을 수여했다. 결과적으로
애틀랜타와 뉴욕에 대한 기금은 그 주(州)의 경제개발 기관을 통과하지만, 그 외의 EZS는 통상적인 SSBG 프로그램을 관리하는 주 정부기관을
통과한다. 3장관들은 총 104개의 EZ와 EC-6개의 도시 EZ, 3개의 시골 EZ, 65개의 도시 EC, 30개의 시골 EC를 지정했다.
각각의
총 104개의 EZ와 EC-6개의 도심 EZ, 3개의 농촌 EZ, 65개의 도심 EC, 30개의 농촌 EC가 지정되었다. 각 도심 EZ에는 1억
달러, 각 농촌 EZ에는 4천만 달러, EC에는 10년 프로그램 존속기간 동안 사용할 수 있는 EZ/EC SSBG 기금으로 3백만 달러가 조금
못 되는 금액이 배정되었다. 또한 EZ에 입지한 기업은 EZ 내 거주하는 종업원에게 지급한 임금에 대한 조세 감면과 감가상각비에 대한 공제액
증가 혜택을 받을 수 있게 된다. EZ와 EC 모두 면세 상태의 주·지방채를 이용할 수 있다. HUD의 장관은 여섯 개 지역을 보충자립개발지역
및 강화된 기업지역으로 also 지정하였다. 다른 EZ와 EC와 달리 이들 지역은 각각 HUD의 지역경제개발계획(Economic
Development Initiative: EDI)을 통하여 보조금을 받았다. 로스앤젤레스와 클리블랜드에 지정된 보충지역은 각각 1억
2,500만 달러와 8,700만 달러의 EDI 보조금을 받았다. 오클랜드, 보스턴, 캔자스시, 휴스턴에 지정된 강화지역은 각각 2,200만
달러의 EDI 보조금을 받았다.
오클랜드, 보스톤, 캔자스 시티, 휴스턴에 위치한 각 3개 가운데 2개는 각각 2,200만 달러의 EDI 보조금을 받았다. 로스앤젤레스를
제외하고 이들 지역 모두가 EC로서 300만 달러의 EZ/EC SSBG 자금도 받았다. 각각의 도시형 EZ는 또 그 도시의 고유한 욕구를
충족시키기 위해 다양한 활동들을 계획하고 있다. 이들 모두 EZ내의 일자리수를 늘리고 EZ의 INFRASTRUCTURE를 개선하며, 가족들에게
보다 나은 지원을 하기 위한 활동들을 계획하고 있다. 그러나 구체적인 활동은 각각의 EZ내에서 이루어진 결정들을 반영하여 서로 상이했다.
HUD에 따르면 EZS들은 1996년 11월 현재 1억 7,000만 달러 이상을 의무화했었다(obligated). 그러나 의무화의 정의는 서로
상이했다. 예를 들면 어떤 EZ는 의무화를 계약에 의해 지급된 금액으로 정의했다. 또 어떤 EZ는 의무화를 시의회에 의해 승인된 사업들의 총
가치로 정의했는데 이중 일부 소액만이 계약에 의해 지급되었다. 1997년 9월 30일 현재 6개 EZS들은 에에서 약 3,000만 달러를
인출했다.
계약에 따라. 1997년 9월 30일 현재 6개 EZS는 EZ/EC SSBG 자금 중에서 행정비용 외에 EZS에서의 특정 활동을 위해서 약
3,000만 달러를 지출했다. EZ 프로그램에 대한 참가자의 견해 우리는 도시 EZ 프로그램의 참가자들을 인터뷰하여 프로그램의 계획과 시행에서
잘된 점과 잘되지 않은 점을 파악하도록 요청했다. 우리의 인터뷰는 EZ 담당임원과 거버넌스 이사회 위원, EZ/EC SSBG 자금의 지출에
관여한 주 정부 관리들, EZS에 일상적인 지원을 제공한 계약업자들, 그리고 HUD 및 HHS 직원들을 포함했다. 이후 우리는 이미 인터뷰한
사람들을 포함해서 32명의 프로그램 참가자들을 대상으로 설문조사했고, 광범위한 요인들이 프로그램의 시행에 도움이 되었는지 아니면 방해가 되었는지
그 정도를 표시하도록 요청했다. 설문조사 대상자의 견해가 EZ/EC 프로그램 전체로 일반화될 수는 없지만, 현재의 EZ 프로그램을 어떻게 개선할
것인지를 이해하는 데는 유용하다. 그 중에서 회수된 27개 설문조사에서는 EZ/EC 프로그램의 재정적·행정적 조건들이 프로그램의 시행에 중요한
영향을 미치고 있다는 사실이 나타난다. EZ/EC 프로그램의 재정적 조건에 대한 참가자들의 견해 재정적 조건들은 EZ/EC 프로그램의 시행에
영향을 미치는 것으로 참가자들이 가장 많이 지적한 요인들이다. EZ/EC 프로그램을 위한 SSBG 자금은 주 정부에 배분되었고, 주 정부는 다시
이를 EZ 담당기관에 배분했다. EZ 담당기관은 주 정부의 승인을 얻어 EZ/EC SSBG 자금의 지출을 승인받을 수 있었다. 이 과정에서 EZ
담당기관은 카운티(county)와 시(city)의 재정관리 부서와 협력해야 했다. EZ 담당기관은 SSBG 자금에 대한 통제권을 행사할 수
있었지만, EZ/EC 프로그램이 진척됨에 따라 그 통제권은 점차 감소하고 있었다. EZS의 담당임원들은 SSBG 자금의 지출을 승인받는데 시간이
너무 많이 소요되고 있다고 매우 불평이 많았다. 특히 어떠한 활동이 SSBG 자금의 지출을 받을 수 있는지의 여부가 불분명한 경우에 더욱
그러했다. SSBG 자금의 지출을 승인받는데 시간이 많이 걸리는 것은 EZS의 활동에 차질을 초래했으며, EZS의 담당임원들은 이러한 조건들을
보다 효과적으로 개선할 수 있는 방법을 찾고자 했다. EZS는 재정관리 부서와 협력하여 지출을 승인받기까지의 시간과 노력을 줄일 수 있었다.
그러나 이러한 협력은 카운티나 시의 재정관리 부서에서 EZS의 활동을 이해하고 지원할 때에만 가능했다. EZS의 담당임원들은 재정관리 부서와의
협력이 효과적일 때에는 승인절차가 신속하게 진행되어 SSBG 자금의 지출을 쉽게 할 수 있었다고 말했다. 그러나 재정관리 부서가 EZS의 활동을
이해하지 못하거나 이를 지원하지 않을 때에는 승인절차가 지연되어 활동에 차질이 빚어지기도 했다고 말했다. EZS의 담당임원들은 SSBG 자금의
지출을 승인하는 데에 소요되는 시간과 노력을 감소시키기 위한 주 정부의 노력이 필요하다고 말했다. 주 정부는 EZ 담당기관이 SSBG 자금의
지출을 승인받는데 드는 시간과 노력을 줄이기 위해서 EZS에 대한 재정관리 부서의 이해를 넓히고, 주 정부의 승인절차를 개선해야 할 것이다.
EZS의 담당임원들은 주 정부가 SSBG 자금의 지출을 승인하는 데에 더 많은 재량권을 행사할 수 있도록 요구하고 있다. EZS는 SSBG
자금이 활동을 지원하기에 부족하다고 주장하고 있다. EZS의 담당임원들은 EZ/EC SSBG 자금이 지역사회의 요구를 충족시키기에 턱없이
부족하다고 말했다. 그들은 EZS가 직면하고 있는 많은 재정적 문제들이 자금의 부족에서 비롯된다고 주장하고 있다. 만일 EZS가 지역사회에서
발생하는 재정적·사회적 문제들을 해결하기 위한 활동을 지속적으로 수행하고 싶다면, 추가적인 재정적 지원이 필요하다는 것이다. 예를 들어,
일리노이주 East St. Louis의 EZS 담당임원은 EZS가 직면하고 있는 가장 큰 문제들 중의 하나가 자금 부족이라고 단언했다. 그는
EZS가 지역사회에 필요한 각종 서비스를 지속적으로 제공하기 위해서는 추가적인 자금이 필요하다고 말했다. EZS가 직면하고 있는 많은 문제들은
자금의 부족으로 인한 것이기 때문에, EZS는 추가적인 재정적 지원을 받기 위해서 노력하고 있다고 말했다. EZS의 담당임원들은 EZ/EC
프로그램을 위한 SSBG 자금이 지역사회에서 발생하는 다양한 문제들을 해결하기에는 부족하다고 주장하고 있다. 그들은 EZS가 직면하고 있는 많은
재정적 문제들이 자금의 부족에서 비롯된다고 주장하고 있다. 만일 EZS가 지역사회에서 발생하는 재정적·사회적 문제들을 해결하기 위한 활동을
지속적으로 수행하고 싶다면, 추가적인 재정적 지원이 필요하다는 것이다. EZS의 담당임원들은 EZ/EC 프로그램을 위한 SSBG 자금이
지역사회에서 발생하는 다양한 문제들을 해결하기에는 부족하다고 주장하고 있다. 그들은 EZS가 직면하고 있는 많은 재정적 문제들이 자금의 부족에서
비롯된다고 주장하고 있다. 만약 EZS가 지역사회에서 발생하는 재정적·사회적 문제들을 해결하기 위한 활동을 지속적으로 수행하고 싶다면, 추가적인
재정적 지원이 필요하다는 것이다. 예를 들어, 일리노이주 East St. Louis의 EZS 담당임원은 EZS가 직면하고 있는 가장 큰 문제들
중의 하나가 자금 부족이라고 단언했다. 그는 EZS가 지역사회에 필요한 각종 서비스를 지속
현재 EZ 프로그램을 개선하는 방법을 이해하는 데 유용하다. 우리에게 반송된 27건의 설문조사에서 다음의 다섯 가지 요소가 EZ 프로그램을
계획하고 실행하는 데 도움이 되었다고 설문조사 응답자의 절반 이상이 지목하였다. · EZ 거버넌스 위원회의 지역 사회 대표성, · 이해관계자들
사이의 소통 강화, · HUD의 계약업자들(총괄 담당자라고 불림)4의 조력, · 해당 도시의 시장으로부터의 지원, · 백악관 및 내각 단위
담당자의 지원. 마찬가지로, 다음의 여섯 가지 요소가 EZ 프로그램을 계획하고 실행하는 데 자주 그들의 노력을 제약한 것으로 설문조사 응답자들이
지목하였다. 4총괄 담당자는 지경학적 영역 내에서 특정 지역 사회에의 연락 책임자 역할을 수행하는 민간 부문 지역 사회 개발 전문가였다. 이들은
EZ 및 EC에 다양한 유형의 기술 지원을 받을 수 있는 단일 접근점을 제공하고, 연방 프로그램 및 민간 부문의 이니셔티브에 관한 정보를
제공하고,
지원을 제공했으며, 연방 프로그램 및 민간 부문의 이니셔티브에 관한 정보를 제공하고, 전략 계획의 구현에 대한 지역 사회의 참여를 도모했다. ·
적절한 지배구조 이사회 조직을 선정하는 데 어려움, · 주정부의 참여로 인해 만들어지는 추가적인 관료주의의 층, · EZ 관련자들 사이의 사전
관계, · 언론의 빠른 성과에 대한 압박, · 초기 행정 활동에 대한 연방정부의 재원 부족, 그리고 · 공공 및 민간 부문의 빠른 성과에 대한
압박이었다. 프로그램 평가 노력은 개선될 수 있다 처음부터 의회와 HUD는 EZ 프로그램의 필수 요소로 평가 계획을 마련하도록 했다. OBRA
1993은 각 EZ 신청자들은 그 계획과 비전의 성공을 측정하는 기준선, 방법, 시금석을 그 전략 계획에서 확인하도록 요구했다. HUD는 그
신청 지침에서 각 도시 신청자들이 다음 네 가지를 기초로 하는 전략 계획을 제출하도록 요구함으로써 그 법률의 요구를 확대했다.
각 도시 신청자에게 (1) EZ의 주민들을 위한 경제적 기회 창출, (2) 지속 가능한 지역사회 개발의 창출, (3) 지역사회 기반 파트너들
사이의 광범위한 참여 구축, 그리고 (4) 지역사회 내 변화를 위한 전략적 비전에 대한 기술 등 네 가지 원칙에 따른 전략계획을 제출하도록
요구함으로써 이 법의 요건들을 구체적으로 이행할 것을 요구하였다. 이 가이드라인은 또한 EZS의 성과를 추적함으로써, 다른 것들 중에서도
“EZ/EC 프로그램의 영향을 측정하여 무엇이 효과가 있는지 알 수 있도록 하겠다”라고 명시하였다. HUD에 따르면, 이 네 가지 원칙은 이
프로그램의 전반적인 목표들의 역할을 한다. 나아가 HUD의 이행 가이드라인은 각 EZ가 계획 내 각 활동에 대한 기준점(benchmark)들을
정의함으로써 그 계획의 결과를 측정할 것을 요구하였다. HUD는 (1) EZS들이 그들의 전략계획에 수립된 기준점들을 성취하는 데의 그들의 진전
상황에 대해 HUD에 주기적으로 보고하도록 요구하고 (2) 이 프로그램에 대한 제3자의 평가를 의뢰함으로써 성과를 추적할 의도였다.
전략적 계획에 수립된 그리고 (2) 프로그램에 대한 제3자의 평가를 의뢰하는 것이었다. HUD는 EZS가 작성하는 진행 보고서들의 정보가
HUD에 대한 연간 현황 보고서와 장기적 평가 보고서의 근거 자료를 제공할 것이라고 밝혔다. 5 HUD는 각 EZ와 EC에서 이루어진 진행
사항에 대한 정보를 검토하여 각 공동체의 EZ나 EC로서의 지정을 계속할 것인지의 여부를 결정한다. 우리가 1996년 12월 보고서를 발행했던
당시에는 6개의 도시 EZS 모두 HUD의 지침을 준수하고 프로그램을 시행하기 위해 계획했던 활동들을 기술한 기준표들을 작성하였다. 대부분의
경우 기준표들은 얼마나 많은 작업을 종종 언급된 5HUD의 지역사회계획개발실(Office of Community Planning and
Development)이 각 EZ에 대한 첫 번째 연차 현황 보고서 계약을 수여하고 정책개발연구실(Office of Policy
Development and Research)이 전반적인 프로그램에 대한 장기적인 평가를 위한 별도의 계약을 수여하였다. 첫 번째 연차 현황
보고서가 공개적으로 발표된
전반적인 프로그램에 대한 장기 평가. 첫 연간 현황 보고서는 1997년 3월에 공개적으로 발표되었다. 2개의 장기 평가 보고서는 프로그램 창설
5주년과 10주년이 되는 1999년과 2004년에 완성될 예정이다. 산출물로써, 기준선에 비해서 성취될 것이다. 예를 들어, 한 EZ에 대한
벤치마크는 EZ가 원스톱 자본 상점이라 불리는 단일 시설의 설립을 통해서 자본 자원과 기술 지원에 대한 접근을 얻기 위해서 기업과 기업가를
지원할 것이라고 명시하였다. 관련 기준선은 현재 사업 활동을 촉진하기 위한 원스톱 자본 상점이 없다는 것이었다. 이 벤치마크에 대한 성과
측정치에는 상업 대출에서 제공한 금액, 대출 건수, 제공한 상담 건수, 훈련한 사람 수 등이 포함되었다. 또한 1996년 12월까지 HUD는
(1) EZS의 임무와 목표 역할을 하는 4가지 핵심 원칙을 정의하였고; (2) 기준선과 를 요구하였다.
EZS에 대한 임무와 목표를 제공하는 4가지 핵심 원칙; (2) EZ의 각 벤치마크에 대한 기준선을 달성하는 데 있어 EZ의 진척 정도를
측정하는 데 도움이 되는 벤치마크에 필요한 기준선과 성과측정지표; 그리고 (3) 성과측정지표를 HUD의 의사결정 과정에 포함시키기 위해 개발된
절차이다. 그러나 사용되고 있는 측정지표는 예상된 결과(outcomes)보다는 일반적으로 생산될 작업의 양(outputs)을 묘사하고 있었다.
예를 들어, 위에서 인용한 벤치마크의 경우, EZ는 작업의 산출물(상업대출에서 제공된 금액의 양, 대출 건수, 제공된 상담 건수, 교육받은
사람의 수)이 어떻게 원하는 결과(경제적 기회를 창출하는 것, 관련 핵심 원칙)를 달성하는 데 도움이 되는지를 나타내지 않았다. 작업의 산출물을
결과와 연결하기 위해서, EZ는 벤치마크 달성으로 구역에 소재한 사업체의 수가 얼마나 증가했는지를 측정할 수 있었다. 식별하고서
기준은 구역에 소재한 사업체 수를 증가시켰다. 바람직한 성과를 식별하고 측정하지 않으면, HUD와 EZ들은 프로그램의 전반적인 임무를 수행하는
데 있어 EZ들이 얼마나 진척을 보이고 있는지를 판단하는 데 어려움을 겪을 수 있다. HUD 관리들은 EZ 프로그램에서 이용되는 성과측정치가
산출물 지향적이라는 데 동의하고, 이것이 단기적으로는 적절하다고 믿었다. 이들은 EZ 프로그램의 바람직한 성과는 이 프로그램을 관리하는 데
관여된 주체들의 통제를 벗어날 수밖에 없는 행위의 지배를 받는다고 보았다. 또한 바람직한 성과에 대한 EZ 프로그램의 영향은 다른 사건들의
영향으로부터 분리될 수 없다. 그 결과 HUD는 EZ 프로그램에 대한 성과를 정의하는 것은 실현가능하지 않다고 보았다. 결론 프로그램에 대한
측정가능한 성과를 수립할 수 있는지에 대한 실현가능성에 대한 우려는 이 어려운 과제에 직면한 기관들 사이에서 흔히 발견된다. 그러나 HUD와
EZ들이 꾸준하고 칭찬받을 만한 진전을
이 어려운 작업을 수행하기 위해. 그러나 HUD와 EZS가 성과 평가를 위한 산출물 중심의 프로세스를 확립하는 데 있어 꾸준하고 칭찬할 만한
진전을 이루었기 때문에, 이들은 보다 결과 중심의 조치를 통합함으로써 노력을 뒷받침할 수 있는 기회를 갖게 되었다. 구체적으로 HUD와 EZS는
프로그램의 주요 원칙에 대한 측정 가능한 결과를 기술하고 한 가지 이상의 기준점으로부터 예상되는 산출물이 그러한 결과를 달성하는 데 어떻게
도움이 될지 나타낼 수 있을 것이다. EZS의 바람직한 결과 도출을 위한 생산에 대한 진전 상황을 측정할 수 있지 않는 한, HUD와 EZS는
다른 장소에서도 중복 시행해야 할 활동을 식별하는 데 어려움을 겪을 수 있다. 또한 HUD와 EZS는 프로그램의 활동이 프로그램의 임무를
수행하는 데 도움을 주는 정도를 기술하지 못할지도 모른다. 위원장님, 이로써 우리 측의 준비한 발언은 모두 끝났습니다. 위원장님 혹은 소위원회
다른 위원들이 여쭈실 질문들에 대해서는 기꺼이 응답하겠습니다.