GAO 배달시점 발표 예정 1998년 6월 4일 목요일 오전 9시 30분 EDT 미국 회계감사원 미국 상원 에너지 및 천연자원 소위원회에 대한
증언 GLOBAL WARMING 교토의정서를 뒷받침하는 행정부의 제안 Victor S. Rezendes, 자원, 지역사회, 그리고 경제개발실
에너지, 자원, 그리고 과학문제 담당 이사의 진술 위원장 및 위원 여러분, 우리는 여러분의 요청에 따라 수행하고 있는 우리의 분석의 예비결과를
기후변화에 대한 행정부의 제안을 논의하기 위해 오늘 이곳에 있게 된 것을 기쁘게 생각합니다. 우리의 진술은 또한 최근 발행한 에너지부의 제안
참여 부분에 대한 보고서를 기초로 하고 있습니다. 1 여러분도 아시다시피 대통령은 2개월 후 일본 교토에서 협상될 국제적 합의에 대비하여
1997년 10월에 기후변화에 관한 3단계 제안서를 소개하였습니다. 그는 1단계(다음 5
2개월 후 일본 교토에서. 그는 에너지 효율적인 제품 및 기술의 개발과 사용을 자극함으로써 온실가스의 배출을 줄이기 위해 1단계(향후 5년)동안
취할 자발적인 조치들을 열거했다. 행정부는 이 기간중 기후변화에 대한 지출을 63억달러 늘릴 것을 제안하고 있다. 교토의정서로 알려진 이 협정은
1997년 12월 미국과 여타 국가들이 협상한 것이다. 이 의정서는 대통령에 의해 서명되고 상원에 의해 비준되어야 그 규정이 미국에 적용된다.
교토의정서를 준수하기 위해, 미국은 온실가스 배출을 실질적으로-에너지부의 에너지정보관리국에 따르면 2010년까지 약 31% 정도-줄여야 할
것이다. 이 의정서를 준수하려는 노력의 잠재적 영향에 대해 우려하면서, 여러분은 다음과 같은 질문에 대한 대답을 우리들에게 요구하였다. (1)
행정부는 1단계에 대한 전체적인 목표와 계획을 가진
다음 질문들: (1) 행정부는 1기에 대한 전반적인 목표와 그 목표를 달성하기 위한 계획을 갖고 있는가? (2) 자금 지원이 될 경우, 63억
달러의 1기 기후변화 제안이 미국이 의정서의 배출 목표를 달성하는 데 어느 정도 도움이 될 것인가? (3) 기후변화 제안을 시행하기 위한
행정부의 노력에 관한 현 상태를 고려했을 때, 상원이 의정서를 비준할 경우 미국에 대한 시사점은 무엇인가? 요약하면, 현재까지의 우리의 작업과
최근에 발행한 작업은 다음을 보여 주었다. · 행정부는 1기 중에 달성하고자 하는 몇 가지 광범위한 목표와 그것을 달성하기 위한 광범위한 계획을
갖고 있다. 광범위한 목표와 계획 모두 대통령의 1997년 10월 연설에 담겨 있다. 그러나 행정부는 1기가 끝날 때까지의 온실가스 배출량
감축에 대한 정량적인 목표-그 이니셔티브의 주된 초점-를 수립하지 않았다. 나아가, 관리예산실(Office of Management and
Budget) 관리들이 이를 인정하고 있기는 하지만, 온실가스 배출량 감축을 위해 제안된 조치들의 총체적인 국가적 효용에 대해서는 분석이 완전히
이루어지지 않았다.
그 이니셔티브이다. 나아가, 예산관리국 관리들은 그 계획이 광범위하다는 점은 인정하지만 전체적인 성과 목표와 정부효율화법(Government
Performance and Results Act)의 정신을 충족시키기 위한 조치들을 포함할 더 자세한 계획을 준비하는 데 필요한 1에너지부:
대통령의 기후변화기술 이니셔티브를 지원하기 위한 예산편성안(GAO/RCED-98-147, Apr. 10, 1998) 구체적인 시간표는 가지고
있지 않다. · 63억 달러 규모의 1단계 제안이 미국이 배출량 감축에 관한 의정서 목표치를 충족시키는 데 어느 정도 도움이 될 것인지 분명하지
않다. 제안 내용 중 가장 큰 투자 부문인 세금공제는 약 36억 달러의 비용이 소요될 것으로 추정되는데, 기대되는 혜택에 대한 추정이 없어
감축된 배출에 대한 의정서 목표치와 명시적으로 결부시키기가 어렵다. 행정부는 연구개발과 에너지 효율적 제품의 사용 증가를 위해 제안된 27억
달러 가운데 대부분에 대해 성과 목표를 설정하고 그
연구 및 개발을 위한 지원과 에너지 절약 제품의 사용 증대를 위한 지원 및 잠재적인 배출량 감소를 추정하였다. 그러나 에너지부는 최근에 이르러
이 증언의 초안에 관한 의견을 내면서 자신의 추정치를 제시하였으며, 우리는 이를 분석하지 않았다. 또한 환경보호국의 추정치는 과장되었을 가능성도
있다. 따라서 이러한 활동이 미국이 협약이 정한 목표를 충족하는 데 얼마나 도움이 될지는 불확실하다. · 전반적인 목표와 단계 1에 대한 계획
및 예상되는 성과와 협약의 배출량 감축 목표와의 연계에 대한 완전한 정보 없이 단계 1 이 협약이 요구하는 31-퍼센트 배출량 감축을 위한
기초를 효과적 으로 닦아 나갈지 불확실하다. 협약에 대한 행정부의 대응이 비교적 최근에 이루어졌지만 단계 1 에서 확고한 기반을 잡는 것은
중요한데, 감축된 배출량에 대한 협약의 목표치는 협약에 동의한 국가들에 대해 구속력이 있으며,
protocol's targets for reduced emissions are binding on the nations that agree
to the protocol, and penalties for noncompliance with the targets are to be
discussed by the parties to the protocol in November 1998. 배경 열을 가두는 온실가스의 배출이
지구 온난화에 기여하는 것으로 보인다. 자연적으로 그리고 화석연료의 연소에 의하여 모두 발생되는 이산화탄소가 배출의 대부분을 차지한다.2 행정부
대표들에 의하면, 온실가스 배출의 증가된 축적에 의한 잠재적인 환경적, 보건적, 그리고 경제적 결과들은 심각하다. 예를 들어,
환경보호국(EPA)의 한 보조 행정관에 의하면, 현저하게 감소된 배출이 없다면, 장기적으로 볼 때, 국가의 해안 습지들의 15% 이상이 침몰될
수 있으며, 특정 주들에서의 식수의 질이 심각하게 저하될 수 있으며, 말라리아와 잠재들은 의 양에 2Other greenhouse gases
targeted
심각하게 퇴화될 수 있으며, 말라이아와 잠재들은 부피에 2교토 의정서에 따라 대상이 되는 기타 온실 가스는 메탄, 이산화질소, 그리고 다른
3가지 가스가 있다. 이들 가스는 지정된 기간 동안의 지구 온난화 가능성으로 측정한 대로 대기에 다양한 영향을 끼친다. 각종 가스에 대한 공통의
척도를 도출하기 위하여 이러한 지구 온난화 적용 배출량을 산출하였다. 그 척도는 탄소 상당 백만 미터톤으로 표시한다. 다른 전염병이 증가할 수
있으며, 심한 가뭄과 홍수가 개인적·재산적 피해를 증가시킬 수 있다. 1997년 10월에 대통령은 14개년 동안을 대상으로 하는 기후변화에 대한
3단계 대응책을 제안하였다. 제1단계(1999-2003년)는 연구와 개발, 에너지 효율 제품에 대한 세액공제, 그리고 기타 8가지 자발적인
조치(app. I에 수록)를 통하여 국가를 온실가스 감축으로 “원활한 길”에 들어서도록 하는 것이다. 단계 2(2004-07년) 동안
제1단계에서 얻은 결과를
자발적 조치(app. I에 나열). 2단계(2004-07) 동안 1단계의 결과를 연구, 온실가스 배출허용증을 수여하고 매매하는 시스템을 설계할
것이고, 어쩌면 시험적으로 운영하기도 할 것이다. 3단계(2008-12)에서는 시장 기반의 국내외 배출권 거래제도를 통해 배출에 대한 강제적
제한을 가할 것이다. 교토의정서하에 미국은 2008년부터 2012년까지 5개년간 자신의 배출을 1990년 배출량 수준보다 7퍼센트 제한하기로
동의했다. 이 새로운 수준을 달성하려면, 2010년(5개년 기간의 중간)까지 배출을 31퍼센트 감축해야만 하거나(혹은 이에 상당하는 액수),
이산화탄소 환산톤으로 약 552백만 톤을 감축해야만 한다. 3 1998년 2월, 행정부는 새 천년을 위하여 재정법안을 제출했는데, 여기에는
기후변화 활동에 대한 기존 자금지원액에 1단계 5년간 63억 달러를 추가 반영해 달라는 요청이 포함되어 있었다. 이 금액의 대다수(36억
달러)는 기후변화대책 특별세액공제 가운데 미국이 환경친화적 기술에 대한 수요를 촉진하기 위하여 제정한 3개의 특별세액공제를 관리하는
활동이다. 이 금액의 대다수(36억 달러)는 재무부(Department of the Treasury)가 관장하는 세제 혜택을 위한 것이었다.
잔여금은 에너지부(Department of Energy: DOE) 19억 달러, EPA 6억 7,700만 달러, 미 농무부 8,600만 달러,
상무부 3,800만 달러, 주택도시개발부 1,000만 달러 등으로 지정되었다. 관리예산국(Office of Management and
Budget: OMB) 담당자에 의하면, 그 관구와 이외에 7개 정부 부처도 관여할 것인데 국방부와 국무부, 총무청,
미국국립과학재단(National Science Foundation), 과학기술정책실(Office of Science and Technology
Policy), 백악관 산하 태스크포스, 경제자문회(Council of Economic Advisers)가 그것이다. 최근 몇 년 동안 의회는
연방자금의 지출이 효과적으로 이루어질 수 있도록 양호한 계획수립 관행(good planning practices)의 필요성을 강조하면서
연방기관들로 하여금 실적을 달성하는 결과에 계획수립 노력의 초점을 맞추도록 하였다. 정부성과결과(Government Performance and
Results)
달성해야 할 결과에 그들의 계획 수립 노력을 집중하도록 하고 있다. 1993년의 정부성과법(Government Performance and
Results Act)은 그 밖에도 연방기관들로 하여금 프로그램 목표를 설정하고 그 목표 달성 여부를 측정하도록 요구하고 있다. 이를 위해
기관들은 연간 성과 목표를 설정하되, 이 목표에는 객관적이고 계량화 가능하며 측정 가능한 목표수준이 있어야 하고 가능한 한 결과에 초점을 두도록
하고 있다 3Energy Information Administration, International Energy Outlook 1998,
Apr. 1998. 되어 있다. 또한 이 법은 동일하거나 유사한 결과를 달성하려는 연방 프로그램들이 긴밀하게 협조함으로써 목표가 서로 일치되고,
적절한 경우 프로그램 노력이 상호 보완적이 되도록 할 것을 시사하고 있다. 행정부는 여러 가지 광범위한 목표와 단계 1에 대한 광범위한 계획을
갖고 있다 귀하가 요청한 세 가지 질문에 답변하기 위하여, 우리는 단계 1 조치들에 대한 책임 때문 에 DOE, EPA, 재무부의 관리들을
면담하였으며; 또한 예산서류, 기관들의 전략수립
1단계 조치에 대한 그들의 책임; 우리는 또 한 예산 문서, 기관의 전략 및 성과 계획, 그리고 그들의 프로그램과 관련된 다른 문서들을
검토하였다. 게다가, 우리는 1단계 노력의 정부 전체의 범위에 관해 OMB 관리들과 토의하였다. 10개의 제시된 1단계 조치 중에서, 우리는
중요한 예산 적정성 그리고 우리의 과거 업무 때문에 상세 검토를 위하여 3개를 선택하였다: (1) 조세 크레딧, (2) 연구 및 개발, 및
(3) 에너지 효율적 제품의 사용 증가. 이 3개의 조치는 요청된 63억 달러 추가적인 자금의 거의 모두를 설명한다. 우리는 행정부의 비용
추계의 합리성을 결정하기 위하여 시도하지 않았다. 우리는 일반적으로 수용되는 정부 감사 기준에 따라 1998년 1월부터 6월까지 우리의 검토를
수행하였다. 행정부는 1단계에서 성취하고자 하는 것에 대한 몇 개의 광범위한 목표와 그 목표를 성취하기 위한 광범위한 계획을 가지고 있다.
그러나 행정부는 아
1 및 그 목표를 달성하기 위한 광범위한 계획이다. 그러나 행정부는 단계 1이 끝날 때까지 온실가스 배출량을 감축하기로 하는 정량적 목표를
설정하지 않았다-이 계획의 주된 관심사이다. 더욱이 OMB관료들이 이 계획이 광범위하다는 점을 인정하고 있지만 전반적인 성과목표와
정부업무평가법의 정신을 충족시키기 위한 대책을 포함하게 될 보다 구체적인 계획을 마련하기 위한 구체적인 시한은 가지고 있지 않다. 행정부의
목표와 목표달성을 위한 계획은 대통령의 1997년 10월 연설문에 담겨 있다고 OMB  의 Office of Natural Resources,
Energy and Science는 말하고 있다. 이 사무실에 따르면 적어도 세가지 주요 목표가 있다: (1) 에너지 효율을 촉진시키고 보다
낮은 수준의 탄소를 생산하는 에너지원들의 개발과 배치를 촉진시키는 것, (2) 온실배출량을 감축하기 위한 근거리 조치에 대한 즉각적인 인센티브를
제공하는 것, (3) 탄소를 감축하기 위한 윈윈(win-win) 해결책을 모색하는 것
온실 배출을 줄이기 위한 근시안적 행동에 착수하고, (3) 에너지 효율을 개선하고 소비자의 돈을 절약할 수 있는 탄소 배출을 줄이기 위한 윈-윈
해결책을 모색하도록 행정각부의 장에게 요청하고 있다. 그러나 행정부는 1단계가 끝날 때까지의 온실가스 배출량 저감에 대한 정량적 목표를 설정하지
않았다. OMB의 자연자원·에너지 및 과학 담당 부국장에 따르면, 행정부는 1단계의 배출 저감 목표를 설정할 것으로 예상하고 있지만 노력이 너무
새롭기 때문에 아직 그렇게 하지는 않고 있다. 그는 또 DOE와 EPA가 각자의 활동과 관련된 성과 측정항목을 가지고 있음을 지적했다. 그는
OMB는 계속 개별 기관의 노력을 조정하고 모니터링할 것으로 기대한다고 말했다. OMB 관리들은 기존의 1단계 계획이 광범위하다는 점을 인정하고
있으나, 정부업무평가법에 응해 전반적인 성과 목표와 그 정신에 부응하기 위한 대책을 포함할 보다 상세한 계획을 마련하기 위한 구체적인 시간
일정은 가지고 있지 않다. 우리는 그
정부 성과 및 결과법에 대한 정신을 충족시키기 위한 목표와 조치이다. 우리는 양적인 전체 단계 1 목표, 그리고 그 목표를 실행하기 위한 계획을
바람직하다고 보는 바인데, 이는 주로 제안된 연방의 대응이 광범위하기 때문이다-14개 연방기관이 관련되어 있고 추가적인 자금으로 63억 달러가
소요될 것으로 예산이 책정되어 있다. 조화된 프로그램 노력을 통해 연방 자금을 효율적으로 사용할 수 있고, 연방의 노력의 전반적인 효과에 기여할
수 있을 것이다. 단계 1 이 교토 목표를 충족시킬 수 있는 정도는 불분명하다 63억 달러의 단계 1 제안이 미국이 방출 감소에 대한 의정서의
목표를 충족시키는데 어느 정도 도움을 줄 수 있을 지는 불분명하다. 제안 아래에서 가장 큰 투자가 이루어지는 세액 공제로 약 36억 달러의
비용이 예상되는 바인데, 이것은 예상되는 혜택에 대한 추정이 없고 따라서 의정서의 방출 감소 목표와 결부되지 않는다. 행정부는 연구와
행정부에서는 연구개발과 에너지 이용 효율 제품의 이용 증가를 위해 제안된 27억 달러의 대부분에 대해서 성과 목표를 설정하고 잠재적인 배출
감소를 추정했다. 그러나, 에너지부(DOE)는 최근에 와서야 본 증언의 초안에 대해 의견을 제시하면서 그 추정치를 제공했으며, 우리는 이를
뒷받침하기 위해 사용된 방법이나 가정을 분석하지 못했다. 이러한 평가는 관련된 기술부문들에 대한 에너지부(DOE)의 영향분석에 대한 자세한
검토를 필요로 할 것이다. 또한, 환경보호청(EPA)의 추정치는 과장되었을 가능성도 있다. 따라서, 이러한 활동들이 미국이 의정서에 명시된
목표를 달성하는데 얼마나 도움이 될지는 불확실하다. 조세감면 예상혜택에 대한 추정치가 결여되어 있다 행정부에서는 보다 에너지 이용 효율이 높은
기술의 채택을 가속화하도록 고안된 9개의 조세감면 패키일을 제안했다. 재무부에서는 조세감면을 관리하는 책임을 지게 되는데, 이 조세감면은
1999 회계연도에 4억 2,100만 달러, 총
1단계 동안 1999 회계연도에 4억 2,100만 달러, 총 36억 달러가 소요될 것으로 추정되는 조세환급공제이다. 이 환급공제는 주로 보다
정능적인 건물, 교통수단, 산업공정, 전력생산을 장려하기 위한 것이다. 그러나 행정부에서는 이 환급공제로 인하여 발생하게 될 혜택에 대하여
추정하지 않았다. 조세분석국(Tax Analysis) 부차관보(Deputy Assistant Secretary)에 의하면 혜택에 대한 공식적인
추정치는 준비 중에 있으나 아직 사용할 수 없는 상황이다. 연구개발의 결과는 불확실 DOE는 행정부의 기후변화 제안규정에 따른 연구개발 활동의
대부분을 담당하고 있다. 1999 회계연도에 기후변화 연구개발을 위해 10억 6,000만 달러까지 지출을 증가시켜 1998년 수준으로부터 3억
3,100만 달러의 재원을 증액시킬 계획이다. 3억 3,100만 달러의 증액분뿐만 아니라 나머지 7억 2,900만 달러도 기존의 연구개발을 계속
지원·확대하기 위한
뿐만 아니라 나머지 7억 2,900만 달러는 에너지 효율성과 재생 에너지의 기존 연구개발 프로그램 및 기후 변화와 관련한 다른 프로그램들을 계속
지원하며 확대할 것이다. 5년 기간 동안, 에너지부는 기후 변화 연구개발을 위한 지출을 약 19억 달러 증가시킬 것으로 추정한다. 에너지부가
1999 회계연도에 연구개발을 위해 10억 달러 이상을 지출할 계획이지만, 그 지출의 결과는 불확실하다. 연구개발 노력이 다중 목적을 다루고
있기 때문에, 에너지부의 한 고위 관리는 그 활동들이 온실가스 배출을 어느 정도 감소시킬 수 있는지를 그 기관의 성과 목표가 구체적으로 양적으로
나타내지는 않는다고 우리에게 말했다. 이런 다중 목적에는 외국산 석유에 대한 미국의 의존을 감소시키는 것, 대기질 개선, 소비자와 사업의 에너지
비용 감소, 경제 경쟁력 증대, 그리고 온실가스 배출 감소가 포함된다고 부서
경제  경쟁력을  감소시키고,  온실가스  배출량을  감소시킨다한다고  부서  관계자들도  언급하였다.  그러나,  DOE는  최근에  이
증언의  초안에  관하여  코멘트하면서  추정치를  우리에게  제공하였다.  부서ㆍ추정치는  계속을  가정하고 있다 연방법에서  약 의  DOE
추정치를  감축량  탄소  사이의  년  범위에서  백만  메트릭  톤  까지  년까지;  백만  메트릭  년  까지  백만  메트릭  톤
그리고  백만  메트릭  년  까지  메트릭  톤  년.4  추정치가  SO  최근에,  우리는  그  방법을  분석하지  지원하기  위하여
위하여  추정치를.  그러한  평가는  DOE의  영향력  분석을  위하여  에너지,  수송,  산업,  건물,  에너지  사용을.  그럼에도
불구하고,  우리는  DOE가  대해  우려하고  이유는  이러한  추정치가  성과목표로  표현되지  않았다는  및  주에서  참고  이러한
추정치는  엄격하게  기술연구,  개발,  전개  프로그램에  대하여이고  보완적  정책의  효력을  포함하지  않는다는  (예를  들어,  수
및 배치 프로그램 및 보완 정책(예: 조세 인센티브 및 전기 재구성)의 효과를 포함하지 않는다. 5년 기간. 48 2010; 우리는 받은 또는
가정에 사용될 기술 부문 관련-재생 및 연방 왜 4DOE 조치에 DOE'S 연례 성과 계획. 이처럼, 그들은 이 지역에서 DOE의 진행 상황을
기준으로하는 것을 돕는 데 유용할 것이다. 또한, 우리의 4 월 1998 보고서에, 우리는 다섯 가지 공통 질문을 지적했다 의회는 연구 및 개발
또는 어떤 연구 개발에 DOE'S 제안 증가에 대한 자금 지원을 하기 전에 고려할 수 있습니다: (1) 민간 부문은 연방 자금 없이 연구를 할
것? (2) 소비자가 제품을 구입할 것입니까? (3) 혜택은 비용을 초과합니까? (4) 노력은 조정되었는가? (5) 구현 우려는 해결 되었는가?
이러한 테마를 논의에서, 우리는 이러한 영역을 보여주기 위해 이전 GAO 보고서-관심 DOE 및 기타 기관-를 인용 하였다. 결과의 추정치
GAO 보고서-에너지부를 포함하여 기타 기관들에서-이러한 분야를 설명하기 위해 이용되었다. 에너지 효율적 제품의 사용 증가에 대한 결과의
추정치가 과대평가되었을 수 있다 에너지 효율적 제품의 사용을 증가시키는 것은 기후 변화 개시안에 의한 EPA의 책무의 주된 초점이다. 에너지부의
연구 개발 활동과 마찬가지로, EPA의 노력은 대부분 계속되고 있는 활동을 확장할 것이다. 1999 회계연도에, 이 기관은 그 노력에 약
$142 백만을 지출할 것을 제안하고 있다; 이것은 전년 1998도의 $65 백만에서 약 $77 백만이 증가한 것이다. EPA는 이 작용을 위한
성과 목표를 특정하였다. 그 목표는 미국의 에너지 소비를 45-억킬로와트-시간이상 감소시키고 매 년 40-백만메트릭톤의 탄소당량으로 배출을
감소시키는 것을 포함한다. 그러나, 그 목표는 EPA의 프로그램의 잠재적 결과를 과대평가할 수 있다. 현재 기후 변화 개시안중의 EPA의 부분에
포함되는 선택된 임의의 기후 변화 프로그램에 관한 1997년의 보고서에서, 에너지부를 포함하여 기타 기관들에서-이러한 분야를 설명하기 위해
이용되었다. Energy Star 라 불리는 한 프로그램은 고 효율적 제품으로 시장을 전환하는 것을 목표로 한다. 1997년에, 고효율적
에어컨의 25% 및 고효율적 냉장고의 21%가 Energy Star 라기 보다 더 낮은 효율을 가진 종전의 제품이었다. 그러나, EPA는 시장
전환을 위한 그 목표의 근거를 제시하지 않았다. EPA는 또한 에너지 효율적 제품에 대한 수요를 증가시키기 위해 교육과 홍보를 실시하고 있다.
Energy Star 라 EPA는 또한 에너지 효율적 제품에 대한 수요를 증가시키기 위해 교육과 홍보를 실시하고 있다. Energy Star 라
불리는 고효율적 제품에 대한 라벨링 프로그램을 운영한다. 그러나, 고효율적 제품에 대한 라벨링은 그 효율을 보증하는 것이 아니고, 고효율적
제품으로 시장을 전환하는 것을 보증하는 것도 아니다. 또한 EPA의 목표는 종전의 에너지 효율적 기준의 충족에 실패한 제품의 교체를 포함할 수
있다. 이 된 제품의 경우, 에너지 절감은 EPA의 프로그램에 의한 것이 아니며; 그것은 기준에 부합하기 위한 제조업자의 대응에 의한 것이다.
따라서, 우리는 EPA의 목표가 에너지 절감 및 배출 감소를 과대평가할 수 있다는 것을 발견하였다. EPA는 우리가 검토한 7개의 프로그램 중
2개에 대해서만 결과를 측정할 수 있었다. EPA의 프로그램에서 과대평가의 위험성을 최소화하기 위해, 우리는 EPA가 다음과 같이 할 것을
권고한다: 1. 에너지 절감을 달성하기 위한 기준을 포함하여 프로그램 목표를 개발할 것, 2. 기준 및 목표의 증가를 평가할 것, 3. 그
프로그램이 결과를 달성하고 있는지를 결정하기 위해 프로그램의 진행을 지속적으로 평가할 것. EPA는 우리의 권고에 동의하고 그 권고에 동의하고
그 권고에 대한 대응책을 개발할 것이라고 우리에게 통보하였다. 기후 변화 개시안의 일부로서 에너지부의 부분에 대한 추가 정보는
GAO/NSIAD-99-146, 기후 변화 개시안: 에너지 효율을 증가시키기 위한 연방 프로그램, GAO, 1999년 6월 30일, 그리고
GAO/NSIAD-99-145, 기후 변화 개시안: 연방 프로그램의 효과성을 향상시키기 위한 권고, GAO, 1999년 6월 30일을 참조하라.
이 보고서의 시작할 때의 표제는 보고서 내용의 요약이다. 이 요약의 어떤 것도 보고서 내용을 해석하거나 한정하는 것으로 사용될 수 없다. 기관의
반응 우리의 보고서에 대한 기관의 반응을 본 보고서의 끝에서 볼 수 있다. 우리는 기관이 우리의 연구 결과에 대한 반응을 보인 것을 감사하게
생각한다. 우리는 이 보고서의 시작할 때의 표제를 우리 보고서의 중요한 발견을 강조하기 위해 제공하였다. 이
선정한 자발적 기후변화 프로그램의 효과를 평가한 결과, 현재 기후변화기술계획(Climate Change Technology Initiative)
중 EPA의 분담액에 포함되어 있는 일부 프로그램의 경우, EPA가 보고된 결과에 기여하였을 수도 있는 비(非) 프로그램요인을 감안하여 보고된
절감치를 조정하지 않은 사실도 발견하였다.5 예를 들면, Green Lights Program(이 프로그램은 기업 등이 에너지 고효율 조명을
설치하도록 장려하기 위한 것임)의 경우, 유틸리티 회사의 금전적 장려와 기타 요인들이 참가자들에게 어떤 에너지절약 활동을 하도록 유도하였을
가능성이 있다는 사실을 EPA가 감안하지 않았다는 사실을 발견하였다. 우리 위원회가 1997년에 발표한 보고서(1997년 보고서)에 대하여
EPA는 프로그램의 영향을 더욱 연구하겠다고 언급하였다. 이 성명서 초안에 대한 의견에서 EPA 담당관은 추가 연구결과가 비(非) 프로그램적
요인을 감안하여 결과를 보고하는 데 EPA가 적절히 대응하였다는 EPA의 입장을 뒷받침한다고 진술하였다. 우리는 이 진술의 근거를 검토할 기회를
가지지 못하였다. 5다른 프로그램의
이 발언의 근거를 검토할 기회를 갖지 못하였다. 5다른 프로그램의 경우에 EPA는 보고된 감축량을 비프로그램적 요인들을 고려하여 조정하였다.
For for the Coalbed Methane Outreach EPA officials determined that 60 of the
example, Program, 참여업체가 보고한 감축량의 퍼센트가 EPA의 프로그램 이외의 요인들에 의한 것이었다고 판정하였다. See
Global Warming: Information on the Results of Four of EPA's Voluntary Climate
Change Programs (GAO/RCED-97-163, June 30, 1997). 단계 1에 대한 핵심 정보의 부족은 장래에 영향을 미침
왜냐하면 단계 1은 온실가스 배출량을 감축하기 위한 정량적인 목표가 결여되어 있고 구체적인 이행계획이 없으며 예상되는 성과 및 의정서의 목표와
연계되는 내용에 대한 불완전한 정보를 포함하고 있기 때문에, 단계 1은 단계 2와 3에 확고한 기반을 제공하지 못할 수도 있다. The
success of voluntary efforts in stage 1 would make it easier for the United
States to adjust to the mandatory measures envisioned in stage 3 and to
미국이 제3단계에서 상정되는 의무적 조치들에 적응하고 교토의정서에서 명시된 배출의 실질적인 감축을 달성하는 것을 보다 쉽게 만들어줄 것이라고 이
계획의 찬동자들은 말한다. 이러한 의무적 조치들은 의정서의 목표치를 달성해야 하는 제3단계(2008~12년)에 실행에 옮겨질 것이다. 미국이
의정서를 비준하기는 했으나 목표치에 도달하지 못할 경우의 이행불이행에 대한 페널티가 있을 수 있는데, 구체적인 페널티에 관해서는 합의가
이루어지지 않았다. 다양한 제1단계 조치들은 에너지 고효율 제품과 기술의 개발과 사용을 자극하도록 설계되어 있다고 행정관리들은 말한다. 그렇게
됨으로써 그것들은 국가의 에너지 효율을 향상시켜서 온실가스 배출을 감축하고, 제3단계에서 실행에 옮겨질 의무적 조치들로 전환하는 것을 원활하게
만들어 준다는 것이다. 그러나 배출 감축 목표가 없고 제1단계에 대한 광범위한 계획만이 있기 때문에 어떻게 전환이 이루어질 것인지가 명확하지
않다. 몇몇의
1단계에 대한 광범위한 계획으로서, 그 전환이 어떻게 이루어져야 하는지는 분명하지 않다. 배출감소 목표의 달성을 위한 짧은 시간을 포함하여 여러
가지 요소가 효과적으로 계획되고 실행된 1단계를 중요하게 만든다. 첫째, 미국은 협약에 따라 5년 동안인 2008년부터 2012년까지 배출
목표를 충족시켜야 할 것이다. 이 시기는 대통령의 제안 3단계와 일치한다. 둘째, 미국의 탄소 배출량의 증가 예상은 협약의 목표를 충족시키기
어렵게 할 것이라는 것이 에너지정보국의 1998년 4월 추정치이다. 1990년부터 2010년까지6 예상되는 증가와 배출을 1990년 수준보다
7퍼센트 낮추려는 협약의 목표 둘 다를 고려하면 미국은 2010년에 배출을 31퍼센트 줄여야 할 것이다. 마지막으로, 국무부에 따르면, 협약의
목표는 협정에 가입하는 국가들에 구속력이 있으며, 불이행은
국 가, 의 정서 의 대 상 은 협 약 에 참 여하 는 국 가에 게 는 구속력이 있으며, 의무불이행은 결국 벌칙을 수반할 수도 있게 된다. 각
체약국은 1998년 11월에 부에노스 아이레스에서 의무불이행에 대한 벌칙을 최종적으로 확립하기 위한 절차에 관하여 논의하기 로 되어 있다.
6의정서에서 미국은 5개년 기간인 2008년부터 2012년까지 중간년도인 2010년을 기준으로 배출을 제한하기로 합의하였다. 위원장님, 이로써
저의 진술을 마무리하겠습니다. 위원장님과 위원 여러분께서 갖고 계시는 궁금증에 대해서 답변토록 하여주시면 감사하겠습니다. 부록 I 제안된
제1단계 조치 행정부에서는 제1단계 조치로서 10개 항목을 아래와 같이 열거하였다. 1. 에너지 효율성 촉진과 탄소 배출이 적은 에너지원 개발을
위한 조세감면 조치. 2. 동 goal을 달성하기 위한 연구개발. 3. 저에너지 제품 사용, 기존 에너지 절약기술의 사용확대를 위한 범국민적인
노력. 4. 조기실행에 대한 신용, 기업이 단기간의 조치를 취하여 감축
조기 행동을 위해서, 기업들이 배출가스 감축을 위한 근시일 내의 행동을 취하도록 즉각적인 동기를 제공하다. 5. 산업별 협의, 주요산업부문이
배출가스 감축을 위한 계획을 마련하도록 하다. 6. 연방 소스에서 나오는 온실가스 방출을 감소시키는 수단으로서 연방조달과 에너지 사용에 초점을
두다. 7. 전기구조조정, 더욱 깨끗한 기술의 도입을 저해할 수 있는 규칙들을 변경하다. 8. 대기 중 온실가스에 대한 농도 목표의 설정. 9.
깨끗한 에너지를 촉진하기 위한 주요 개도국과의 양자 대화. 10. 경제학 및 과학 리뷰.