GAO For Release on Delivery Expected at 9:30 a.m. EDT Thursday July 16, 1998
United States General Accounting Office Testimony Before the Committee on
Commerce, Science, and Transportation U. S. Senate SCHOOLS AND LIBRARIES
CORPORATION Actions Needed to Strengthen Program Integrity Operations Before
Committing Funds Statement by Judy A. England-Joseph, Director, Housing and
Community Development Issues, Resources, Community, and Economic Development
Division Mr. Chairman and Members of the Committee: We are pleased to be here
today to discuss the implementation of the new universal service program for
schools and libraries. As you know, the Telecommunications Act of 1996 expanded
universal support to eligible schools and libraries. The general purpose of this
program is to improve the access of schools and libraries to modern
telecommunications services. To meet this goal, schools and libraries would
receive discounts on the costs of services provided by vendors. To administer
the
도서관들은 공급업체들이 제공하는 서비스 비용에 대해 할인을 받게 될 것입니다. 이 프로그램을 관리하기 위하여, 연방통신위원회(FCC)는 학교 및
도서관공사(Corporation)의 설립을 지시하였습니다. 창업 작업으로서, 공사는 프로그램을 지도하는 FCC의 명령을 이행하기 위하여
운영절차와 내부통제를 개발하여야만 했습니다. 이는 잠재적 신청인들에게 이 프로그램에 관해 알리고, 신청절차를 마련하고, 신청을 처리하고
심사하고, 신청인에게 적격 서비스를 제공하는 공급업체에 대금 지급을 인가하는 것을 포함합니다. 의장의 요청으로, 우리는 공사의 지금까지 활동을
검토하였습니다. 우리의 오늘 증언은 공사의 운영절차와 내부통제와 관련된 문제들을 중심으로 다룰 것인데, 다음을 포함합니다. ·신청을 심사한
진도; ●주요 준수사항 시험의 범위와 시기; ●운영절차를 확정하기 위한 노력의 현황; 그리고 ●의
테스트를 포함한다. ●그 운영 절차를 최종화하기 위한 노력의 현황; 그리고 ●부정, 낭비, 남용에 대처하기 위하여 적절한 내부 통제체계를
개발하였 있는지를 확인하기 위한 독립적인 감사에 대한 현황. 우리의 증언은 또한 1993년 정부성과결과법에 따라 요구되는 대로, 학교 및 도서관
프로그램을 위한 전략적인 목표와 성과측정지표를 수립하기 위한 FCC의 노력에 관해 논의할 것이다. 전반적으로, 우리는 관련 FCC 명령에
부합되는 프로그램을 위한 운영상의 골격을 세우는 데 있어서 이 공사가 상당한 진전을 이룩하였음을 발견하였다. 그러나 우리는 몇 가지 우려사항
영역을 확인하였으며, 이하에서 이에 관하여 논의한다. 신청서 처리와 관련하여, 이 공사는 학교와 도서관들과 협력하여 그들과 프로그램에 관한 정보
및 그 신청 절차에 관하여 고지하였다. 1998년 1월 30일에 시작하여 1998년 4월 15일에 종료된 초기 신청기간 동안에, 학교와
도서관들은 32,600개 이상의
1998년 1월 30일에 개시되어 1998년 4월 15일에 종료된 학교에 대한 지원 신청(schools and libraries
discounts)으로 32,600여건의 신청서가 접수되었다. 제출된 신청서의 표본에 근거하여, 이 공사는 통신, 인터넷서비스, 내부연결에 대한
약 20억 달러의 할인이 요청된 것으로 추정하고 있다. 그러나 이러한 신청서의 처리에는 공사나 FCC 모두가 예상했던 것보다 많은 시간이
소요되었다. 이들은 모두 이 활동이 1998년 6월말까지는 완료되어 신청자들에게 자금지원약속을 할 수 있기를 희망하였다. 지난 주까지 약
62퍼센트 정도의 신청서만이 처리되어 이 공사의 데이터베이스에 입력되었다. 이 공사는 FCC의 규칙과 규정(FCC'S rules and
regulations)을 준수하기 위하여 신청자의 자체인증(applicants' self-certifications), 제3자의
심사(third-party reviews), 그리고 자체 절차(its own procedures)를 혼합하여 활용하고 있다. 이 공사는 신청자와
요청된 서비스의 자격요건, 그리고 요청된 금액에 대한 규칙준수여부(compliance with rules on the eligibility of
applicants and requested services, and on the amount of requested)에 대하여 신청서를
시험하고 있다.
신청자와 요청된 서비스의 자격, 그리고 요청된 할인액에 관한 규정을 두고 있다. 그러나 기준들이 시간이 지나면서 바뀌었기 때문에 모든 해 당
신청에 동일한 시험기준이 적용되지는 않았다. 또, 공사는 신청이 프로그램 규 정들과 일치하는지 확인하기 위하여 추가적인 시험과 검토를 실시할
계획이나, 그 범위와 시기는 확정되지 않았다. 고위험성 신청에 대한 검토는 신청자에게 자금지원 약정서가 발송된 이후의 어느 때 가 될 때까지
예정되어 있지 않다. 이 때 검토된 신청에서 중대한 문제가 발견될 경우, 공사는 신청자에게 서 약한 자금지원을 축소하거나 철회해야 할지도
모른다. 이러한 신청자가 약정서를 근거로 이미 서비스를 받기 시작했던 경우, 그들은 계획했던 것보 다 더 높은 비용을 그 서비스에 대한 대가로
지불할 책임을 지게 될지도 모른다. 공사가 일단 검토하는 절차를 마련하긴 했으나, 그
보다 더 많이 배정했다. 위원회가 당초 신청서를 검토하는 절차를 수립한 반면, 이 프로그램에 필요한 모든 절차 및 관련 내부통제제도를 아직
확정하지 않았다. 특히, 위원회는 신청자에게 승인된 할인금액을 통지하고, 학교 및 도서관에 제공하는 할인 서비스에 대한 대금으로 공급자에게
자금을 분배하도록 승인하는 절차 및 통제방안을 현재도 개발하고 있다. 우리가 이에 특별히 주목하는 이유는, 위원회가 대금지불을 요구하는 청구서가
약정서가 발송된 후 15일 만에 도착하기 시작할 수 있다고 추정하기 때문이다. 약정서가 발급될 때 지급절차와 내부통제제도가 마련되지 않으면,
위원회는 공급자의 청구서를 적시에 처리할 수 없게 될 가능성도 있다. FCC 위원장은 사기, 낭비, 그리고 남용에 대처하기 위해 내부통제제도에
대한 독립적인 감사를 요청했다. 이 감사는
부정, 낭비, 남용에 대한 완화를 돕기 위한 法人의 내부 통제에 대 한 감사를 실시하고 있다. 감사보고서는 자금이 지급되기 전 에 완료될
예정이나, 자금지원신청자와 그 공급자들에게 자금이 지원되기로 약정되기 전에는 완료되지 않을 것이다. 자금지원신청 자와 공급자들이 자금지원약정서를
수령한 후 15일만 지나 면 자금지원에 대한 서식과 계산서를 제출할 수 있기 때문 에, 法人이 이러한 서신들을 송부하기 전에 자금지원 절차,
시스템, 통제 등을 모두 마련하고 이를 감사인이 독립적으로 검토하는 것이 중요하다. 만약 감사인의 최종 보고서가 약정 이 이루어진 후까지
접수되지 않고 이 보고서가 자금지 급 절차에 문제가 있다고 지적하는 경우, 法人이 이를 적시에 해결하지 못함으로써 공급자계산서가 정확하고 신속하
게 처리되지 못할 가능성이 있다. 마지막으로, FCC는 정 부성과성평가 요구사항에 부합하는 이 프로그램의 성과 목표와 지표를 개발하지 않았다.
1993년의 정부성과관할법(Government Performance and Results Act)의 요구사항에 부합하는 이 프로그램에 대한
목표와 조치이다. FCC의「1997∼2002 회계연도에 대한 전략계획과 1999회계연도의 연간성과계획」은 다수의 통신관련
착수사항(initiatives)중에서 학교 및 도서관 프로그램을 언급하고 있으나, 이 프로그램으로 성취해야 할 구체적인 성과측정치나 목표수준의
성과는 전혀 설정되어 있지 않다. 우리는 위원장으로서, 공사가 아직도 몇몇 그 절차 및 통제사항을 개발하고 확정하는 단계이며, 그것들은 변경의
여지가 있다는 점을 주목해야 한다고 생각하다. 예를 들어, 공사는 최근 FCC가 행한 이 프로그램의 변경에 따른 절차변경의 이행문제에 현재
직면하고 있다. 또한 공사 관리자들은 현재 우리의 검토과정에서 우리가 그들에게 제시했던 우려사항을 해결하기 위한 절차 및 내부통제상의 변경을
고려하고 있다. 이제 우리의 검토결과에 대해 좀 더 상세히 설명하자면,
우리가 검토하는 동안 이들과 함께 제기한 문제들을 요약한 것이다. 이제 우리는 현재까지의 감사결과 업무에 대해 좀 더 자세히 알아보고, 법인의
내부통제를 강화하기 위한 우리의 권고사항을 제시하고자 한다. 배경 전통적으로 「보편적 서비스」라 함은 주거지 고객들에게 기본적인 전화서비스가
가능한, 전국적인 접근을 저렴한 가격에 제공하는 것을 뜻하였다. 1996년의 통신법은 그 외에도, 자격이 있는 학교와 도서관에까지 보편적 서비스
지원을 확장하였다. 동법은 또한 FCC가 면제시키지 않는 한 주간 통신서비스를 제공하는 모든 통신사업자는 보편적 서비스 기금에 공여하여야 한다고
명시하였다. 마지막으로 동법은 FCC에게 연방-주 공동위원회(federal-state Joint Board)를 개최하여 연방의 보편적 서비스
메커니즘에 의해 지원되어야 할 서비스를 명시하고, 그러한 지원을 제공하기 위한 규제변경안을 권고하도록 지시하였다. FCC는 1997년 5월의
보편적 서비스 명령에서, 자격이 있는 학교와
보편적 서비스 명령, FCC는 22억 5,000만 달러의 연간 상한에 따라, 자격이 있는 학교와 도서관이 모든 통신 서비스, 인터넷 접근, 내부
연결을 대하여 20 내지 90퍼센트 사이의 할인율을 받을 수 있을 것이라고 합동 위원회의 권고를 받아들였다. 1 프로그램의 규모, 시간적 적용
범위, 학교와 도서관 프로그램의 자격요건을 규정하는 개정 명령, 보편적 서비스 자금으로부터 이용 가능한 자금 지원의 유형과 수준, 프로그램의
행정적 구조 등을 규정하는 개정 명령 등 여러 번의 재검토 명령을 통하여 이 프로그램에 변화가 있었다. 이 프로그램의 일반적인 목적은 현대적인
통신 서비스에 대한 학교와 도서관의 접근을 향상시키는 것이다. 일반적으로 1965년 초·중등교육법(Elementary and Secondary
Education Act of 1965)의 학교의 정의에 부합하는 학교라면 어떤 학교든 참가 자격을 가지며,2 주의 도서관으로부터 지원을 받을
수 있는 도서관은 자격이 있다.
가 참여할 자격이 있는데,2 도서관 서비스 및 기술법(Library Services and Technology Act)에 의해 주(state)의
도서관 행정기관으로부터 지원을 받을 수 있는 도서관계 역시 여기에 해당한다.3 또한 명령은 보편적 서비스 지원을 받을 자격이 있는 세 가지
서비스 부류, 즉 통신서비스, 인터넷 접속, 내부 연결을 구체적으로 규정하고 있다. FCC는 자격이 있는 학교와 도서관이 보편적 서비스
프로그램으로부터 지원을 받게 될 메커니즘을 정의하였다. 구체적으로 학교와 도서관이 이 프로그램으로부터 직접적인 자금 지원을 받는 것은 아니다.
그 대신에, 공급자가 제공하는 서비스에 대한 비용에서 할인 혜택을 받는다. 이 프로그램 하에서 각 학교 또는 도서관이 받을 수 있는 할인 금액은
20~90% 범위에서 FCC가 설계한 매트릭스를 이용하여 결정되는데, 농촌 및 저소득 지역에 위치한 학교와 도서관이 이 기금으로부터 가장 높은
할인 혜택을 받을 수 있다.4 보편적 서비스 기금 1FCC의 보편적 서비스 명령이 에 의해 문제로 제기되었는
기금으로부터 지원된다.4 보편적 서비스 기금 1FCC의 보편적 서비스 명령이 Federal 법원에 의하여 도전되었다. Texas Office
of Public Utility Counsel V. FCC, No. 97-60421 (5th Cir. filed June 25, 1997).
2보편적 서비스 지원을 받을 자격이 없는 기관의 예는 통신사업자로부터 서비스를 얻는 홈 스쿨 프로그램, 고등 교육기관, 그리고 민간 직업훈련
프로그램이다. 3예산이 학교의 예산의 일부인 도서관은 보편적 서비스 지원을 받을 자격이 없다. 4이 프로그램은 전국 학교 점심 프로그램에 참여할
자격이 있는 학생수에 의하여 학교들과 도서관들이 얼마나 경제적으로 열악한지를 측정한다. 도시와 시골의 지정은 the Metropolitan
Statistical Area(MSA) listing에 근거한다. 보상한다. 이 법은 프로그램을 관장하는 구조를 규정하지 않았다. 그러나
FCC는 Schools and Libraries Corporation설립하도록 지시했다. FCC의 의장이 선정하는
the FCC는 Schools and Libraries Corporation의 설립을 지시하였다. FCC의 의장은 법인 이사진을 선정하거나
승인하는 것뿐만 아니라 최고 경영 책임자의 채용 및 해임에도 관여하고 있다. FCC의 명령에 따라, 이 법인은 신청서의 처리 및 심사,
World Wide Web 상의 인터넷 사이트 관리 등, 프로그램의 특정 기능들을 관리할 책임이 있다. FCC는 또 이 법인이 FCC 명령 및
규칙과 부합되는 활동만을 할 수 있다고 명시하였다. FCC의 최신 재심사 명령은 이 프로그램을 크게 변경시켰다. 구체적으로 이 명령은 자금지원
연도를, 달력연도 주기에서 회계연도 주기로 변경하였고 첫번째 자금지원 라운드 기간을 18개월로 연장하였다. 동 명령은 또 1998년 및
1999년의 첫번째 6개월 간 수납 및 지출할 수 있는 최대금액을 조정하였으며, 학교 및 도서관 지원을 위해 19억 2,500만 달러 이상을
지출하기로 약정하지 못하도록 법인에 지시하였다
해당 기간 동안 학교및도서관지원프로그램을 위해 19억 2,500만달러 이상을 지출하지 않도록 하였다. FCC는 또한 동 공사에 통신서비스와
인터넷 서비스에 대한 자금 지원 신청을 우선적으로 처리하고 그 후에 내부연결에 대한 자금 지원 신청을 처리하도록 지도하였다. 가장 높은 수준의
할인 혜택을 받을 자격이 있는 그 신청자들이 내부연결에 대한 자금 지원 우선순위를 받게 될 것이다. 구조 동 공사는 현재 15명의 직원 모두
워싱턴에 주재하면서 과 도서관공사 신청절차와 지급 절차를 관리하고 잠재적 신청자들에게 홍보를 실시하였다. 현재까지 동 공사는 130회 이상의
홍보시간을 통해 학교들과 도서관들에 이 프로그램에 대해 알리는 홍보를 실시하였다. 또한 동 공사는 프로그램 신청, 정보, 최신뉴스 등을 수록한
웹 사이트를 개설하였다. 동 공사는 또한 계약업체의 직원들에게 신청자들의 질문에 대한 답변과 신청서 처리 및 심사 등에 대한 교육을 제공하였다.
상기
직원들의 지원과 신청자의 질문에 답변하고, 신청서를 처리 및 검토하는 업무를 수행하고 있다. 이 법인은 대부분의 신청서 처리, 고객지원 및 검토
기능을 전국교환원협회(National Exchange Carrier Association : 이하 NECA라 함)에 위탁하였다. 5는 66명의
직원을 두고 있는데, 그 대부분은 이 법인의 NECA 프로그램 무결성 담보 운영(program integrity assurance
operation)의 한 부분으로서 신청서가 본 법인의 지원자격 요건을 준수하는지에 대한 검토를 담당하고 있다. 5NECA는 주간
접근요금(interstate access tariffs) 및 지방 전화회사에 대한 수익분배 과정을 관리하기 위하여 1983년 FCC의 지시에
의해 설립되었다. 신청서 처리, 당초 예상보다 지연되어져 본 법인의 직원들은 신청서 처리, 자격요건 검토, 사업계획서 검토, 자격결정 통지,
사업계획서 승인, 그리고 재원지원 등을 담당하고 있다. 본 법인의 고객지원 활동은 고객이 본 법인의 웹 사이트를 방문하거나 전화를 하는 등의
여러 방법을 통하여 이루어지고 있다. 1998년 6월 현재 이들 두 하청업체는 법인활동에 전념하는 약 390명의 직원을 고용하고 있다. 법인의
관계자들에 따르면,
Corporation 활동에 전념하는 대략 390명의 직원. 그러나 Corporation 관게자에 의하면, 시스템 설계가 완결되고, 처리를
필요로 하는 신청이 감소함에 따라, 하청업자의 인원충원은 감소할 수도 있다. Corporation은 1997년 가을에 설립되었다.
Corporation은 1997년 calendar year에 대한 운영비가 대략 $1.9백만이었다고 밝혔다. 프로그램 운영의 첫번째 완전한 해인
1998년 calendar year에 대해서, Corporation은 운영비를 $18.8백만으로 추정하고 있다. 이 추정의 대부분은 NECA 및
독립적인 감사자와의 Corporation의 계약을 포함한 계약의 비용을 커버하고 있다. Corporation 직원들은, 그러나, FCC의 최근
규칙변경에 대응하여 프로그램 절차 및 시스템을 재설계할 필요가 있기 때문에, 1998년 추정액이 증가할 수도 있다고 밝혔다. 보편적 서비스
지원을 받기 위해, 학교 및 도서관들은 이 기관이 2단계의 신청과정을 마쳐야 하는데, 프로그램의 첫번째 자금지원년에 대해서는,
프로그램의 첫 년도의 자금지원을 위해서는 1998년 1월에 시작되었던 2단계의 신청절차를 완료하여야 한다. 1단계 동안에 신청자들은 체신청의 웹
사이트에 서비스요청을 게시한다 SOVendors가 신청자들에게 요청된 서비스를 제공에 소요되는 비용에 대한 입찰을 제공할 수 있다. 체신청은
현재까지 이러한 최초 신청(FCC Form 470)을 48,000건 가까이 접수하였다. 절차의 2단계는 학교들과 도서관들이 입찰을 승낙하고
서비스 매도인과 계약을 체결한 후에 시작된다. 그 후 신청자들은 계약하는 서비스의 종류와 비용, 요청되는 할인금액을 세부적으로 기재한 제2차
신청(FCC Form 471)을 용지에 의하여 제출한다. FCC는 원래의 명령에서 신청서를 접수된 순서대로(first-come, first-
served) 자금지원할 것으로 결정하였다. 이후 FCC는 그 규칙을 수정하였으며 체신청도 이러한 제2차 신청서를 고려대상으로 할 수 있는
75일의 창을 설정하였다.
이들 제2차 신청들이 동시에 도착한 것으로 간주될 수 있는 75일의 기한을 설정하였다. 이는 부분적으로 상당한 행정적 자원을 가진 신청인과 그
보다 적은 자원을 가진 신청인 간의 격차를 줄이기 위하여 실시되었다. 이에 따라 이 기한 내에 접수된 신청들은 선착순으로 자금이 지원되는 것은
아니다. 이 최초 기한 동안에 약 32,600건의 신청이 Concerns Over Key Compliance Checks 접수되었다. 공사에서는
이 신청서들이 약 20억 달러의 감면 요청을 담고 있는 것으로 추정하고 있다. 공사의 용역업체들은 제2차 신청서를 공사가 “최소 처리 기준, “
minimum processing standards 으로 간주하고 있는 사항에 대한 준수 여부를 검토하는데, 여기에는 원본 서명 여부, 완전성,
가독성 등이 포함된다. 만약 최소 기준이 충족되지 못하면 그 신청서는 거부된다. 만약 기준을 충족시키지만 신청서에 대한 다른 문제점들이
발견되면, 그 신청서는 해당
기준이 충족되나 그밖에 신청서에 문제점이 있는 경우는 신청인에게 연락하여 정정을 맡는 문제해결팀으로 신청서가 보내진다. 이러한 문제점들이 정정된
후 신청서로부터의 정보가 데이터베이스에 입력된다. FCC와 재단은 1998년 6월말까지 제1차 접수기간중의 신청서 모두에 대한 처리가 이루어질
것으로 전망한 바 있다. 그러나 재단에 의하면, 1998년 7월7일 현재, 초기 접수기간내에 접수된 3만2,600여건의 신청서중 2만40여건(약
62퍼센트)에 대한 정보만이 재단의 데이터베이스에 입력된 상태이다. 나머지 신청서에 대해서는 약 2,560건(8퍼센트)이 최소 처리기준을
충족하지 못하여 거절되었고, 1,600건(5퍼센트)이 문제해결중에 있으며, 7,900여건(24퍼센트)의 신청서가 자료입력을 기다리고 있는 것으로
나타났다.6 재단 관계자들에 의하면, 당초 예상보다 용역업체가 신청자와의 협상에 많은 시간을 소비해야 하는 경우가 많았기 때문에 이러한
지연현상이 발생한 것으로 보인다. 재단에서 1998년 6월 18일에서 20일 사이에 무작위로 추출한 50건의 신규 신청자들에 대한 처리상황을
조사한 결과, 그 중 15건(30퍼센트)이 처리방식에 문제가 있는 것으로 나타났다.6 이러한 문제점들은 신청자와의 협상, 허가증 발급, 재단측의
착오 등 여러 원인에 의해 발생하고 있다.
계약업체가 문제들을 해결하기 위해 지원자들과 작업하는데 예상했던 것보다 많은 시간을 소비해야 했기 때문이다. 담당자들은 지원자들이 신청서와
지시사항의 몇몇 부분을 혼란스럽게 생각한다고 밝혔다. 또한 담당자들은 계약업체들이 최저처리기준을 적용함에 있어서 초기에 몇 가지 실수를 했다고
언급하였다. 따라서, 부적격 통지를 받은 일부 지원자들은 현재 그들의 문제를 해결하고, 그들의 자료를 입력하고, 다시 최초 신청 창구에 넣기
위해 연락을 받고 있다. FCC 규칙과 규정을 준수하도록 하기 위하여, 公社는 지원자들의 자체인증, 제3자 검토, 그리고 자체 절차의 조합에
의존하고 있다. 지원자들은 프로그램의 규칙을 따르고 있다는 것을 자체 인증하도록 요구되며, 주(州) 수준의 교육 및 도서관 기관들과 같은
제3자들은 기술들이 그들의 교육목표를 어떻게 지원할 것인가를 보여주는 기술계획을 학교와 도서관들이 마련하고 있다는 것을 인증한다. 또한,
기술이 그들의 교육적 목표를 지원하는 데 사용될 것임을 보여주는 자료가 포함되어 있는지를 확인하는 작업을 수행하는 장소에서다. 또한, 이 법인의
직원과 계약업자는 신청인이 자격이 있는 기업인지를, GAO/T-RCED-98-243 서비스가 자격이 있는 서비스인지를, 또 할인 수준이
적절한지를 확인하기 위해 신청서를 점검한다. 그러나 이 법인이 주요 준수 검정을 수행하는 방식은, 검정이 프로그램 규칙에서의 일탈을 탐지하는 데
있어 얼마나 효과적일 것인지에 관한 우리의 우려를 야기한다. 또 프로그램 규칙들이 준수되고 있다는 점을 더욱 확신할 수 있도록 하기 위해 이
법인이 “위험성이 높은” 것으로 판단된 일련의 신청서에 대해 수행할 계획인 상세한 검토의 시기 문제도 우려하고 있다. 현재 이 법인은 이들이
요청하는 서비스에 대한 할인을 충당하기 위해 책정될 자금의 액수를 알려주는 확약서를 신청인과 그 공급업자에게 발행한 뒤까지 이들 선별적인 상세
검토를 시작할 계획은 없다. 이후의 이러한 검토 결과 만약 체계적인 문제가 있는 것으로 드러나
요청하고 있는 서비스에 대해 재정적 지원을 받을 자격이 있다는 것을 입증하기 위해 필요하다. 만일 이러한 후속 심사결과 공사의 품질보증절차에
대한 체계적인 문제점이나 심사대상 신청서의 결함이 드러날 경우, 공사측으로서는 약속장을 발부한 후 계약된 서비스를 진행하라는 의미에서 신청자 및
납품업자에게 보내는 "녹색 신호"이기 때문에, 시정조치를 취하기가 쉽지 않을 수 있다. 만일 공사측에서 이번에 신청서 가운데 일부에서 주요
문제점을 발견할 경우 종전에 행한 자금지원 약속을 축소 또는 철회하지 않을 수 없을 것이다. 이들 신청자들은 계획했던 것보다 더 많은 서비스수혜
비용을 부담해야 하는 책임에 처하게 될지도 모른다. 프로그램은 자체인증에 크게 의존한다 공동위원회의 권고에 의거, FCC의 명령서에는 학교 및
도서관을 위한 신청절차와 관련하여 신청자의 자체인증에 근거를 두기로 했다. 이는 신청자들이 지게 되는 행정적 부담을 제한해야 한다는 신념아래
행해진 것이면서,
이는 신청자에 대한 행정적 부담을 제한해야 한다는 믿음에 따라 행해진 것으로서, 그들에게 제공하는 정보에 대한 책임을 지게 하는 것을 전제로
한다. 이에 따라 책임있는 직무자가, 제시된 정보가 정확하다는 것을 인증하며 신청서에 서명해야 한다. FCC는 고의로 허위의 진술을 행하는
신청자에 대해 민사상 및 형사상 책임을 부과할 수 있다. 제공된 모든 정보의 내용이 정확하다는 이러한 일반적인 자기인증 외에, 각 신청서는
제공된 특정 정보에 관한 구체적인 자기인증을 요구한다. 예를 들어, "서비스 요청" 신청서(FCC 양식 470)는 신청자로 하여금 그들 또는
그들이 대표하는 단체가 소정의 학교 또는 도서관이며, 할인을 요청하는 모든 서비스가 교육 목적으로만 사용될 것이라는 사실을 자기인증하도록
요구한다. "할인 요청" 신청서(FCC 양식 471)는 추가적인 자기인증을 포함하는바, 그 것은 모든 적용 가능한 주 또는 지방의 법률이나
조달에 관한 모든 적용되는 주 또는 지방 법률이나 규칙을 준수하였다는 보장과 같은 추가적인 자기인증(self-certifications)이
있다. 신청자들은 또한 요청된 서비스의 비용의 자신들의 분담금을 지불하기 뿐만 아니라, 할인이 요청된 기술 서비스를 사용 및 유지하는데 필요한
그 자원들뿐만 아니라, 예산적 자원을 가지고 있다는 것을 자기인증(self-certify)해야 한다. 양식(Form) 470 및 양식(Form)
471 신청서에의 자기인증(self-certification)에 추가하여, FCC는 신청자들이 그들의 교육 목표와 교육과정으로 기술을 통합할
의도인 방법에 관한 세부 사항뿐만 아니라, 기술을 확보하고 유지하기 위한 비용을 어떻게 지불할 것인지에 관한 세부 사항을 제공하는 별개의 기술
계획을 가질 것을 요구한다. FCC는 그 계획들이 독립적으로 승인받을 것을 요구한다. 이 요건을 이행하기 위하여, 기금은 제3자들, 기준에
근거한 계획서의 검토 및 승인을 위해 주 교육 및 도서관 기관 또는 사립학교 협회 같은 제3자들을 지정한다.
기관이나 사립학교연합회(private school associations)에 의해 검토되고 인준되도록 하고 있다. 학교들과 도서관들은 자신들의
기술계획 사본을 일반적으로는 본 기금(Corporation)의 검토를 위해 제출하고 있지 않다. 이 기술계획들은 신청서가 제출될 때 또는 본
기금이 지원자금을 신청인들에게 약정할 때에도 반드시 인준받을 필요는 없다. 그러나 신청인들은 자신들의 계획들이 인준되었음을 지원자금이 요청된
서비스를 충당하기 위해 지급되기 전에 본 기금으로 하여금 인증하여야 한다. 그 결과, 대부분의 신청인들의 할인된 서비스에 대한 요청은 사실
상으로는 신청인들의 인준된 계획에 기술된 교육목표와 신청인들이 요청한 서비스가 연계되어 있는지 여부를 판단하기 위하여 제3자 심사관들에 의해
일반적으로는 검토되지 않는다. 본 기금 관리자들에 따르면, 제3자 심사관은 계획을 인준하지만 신청서를 검토할 필요는 없다고 한다. 그리고 위에서
언급한 바와 같이, 본 기금은 신청인
하지만 신청서를 검토할 필요가 있는 것은 아니다. 그리고, 위에서 언급한 바와 같이, 공사(Corporation)는 신청서를 접수하지만
기술계획서의 사본을 통상적으로 접수하지는 않는데, 다만 아래에서 논의되는 바와 같이, 구체적인 검토를 위해 신청서를 선정하는 경우에는 그렇게 할
수도 있다. 프로그램의 건정성과 관련된 문제점 공사(Corporation)는 자체 인증(self-certification)과 제3자 승인만으로는
프로그램의 규칙을 준수하도록 하기 위한 적절한 통제가 되지 못한다는 점을 인정하고 있다. 따라서 공사(Corporation)에 제출 되는
신청서와 계산서가 완전하고(complete), 정확(accurate)하며, FCC의 규칙에 부합(compliance)하는지를 보장할 수 있도록
설계된 프로그램의 건정성 확보 운영(program integrity assurance)을 수립하였다. 서비스에 대한 최초 신청서(Form
470)에 대하여 프로그램 건정성 테스트를 적용하는 것은 없다. 대신에, 공사(Corporation)는 신청자들이 차등할인(discounts)을
위한 후속 신청서(Form 471)에서 제출하는 사항들을 검토하는데 중점을 두고 있다. 이 신청서에 대한 공사(Corporation)의 검토는
두 단계를 거쳐 이루어진다. 그동안에
(서식 471). 본 부(Corporation)의 이 신청에 대한 심사(review)는 두 단계로 나누어 진행된다. 제1단계 동안 서식 471
신청서가 본 부의 계약업체(contractor)에 접수되면, 그것이 최소 처리기준(minimum processing standards)을
충족했는지 심사한다. 이 심사(review)에는 신청서에 권한 있는 담당자(authorized official)의 서명이 되어 있는지,
신청인(applicant)을 명확하게 식별할 수 있는지 등을 확인하는 절차가 포함된다. 만약 신청서가 최소기준을 충족하지 못하는 경우에는
거부되고 신청인에게 반송된다. 만약 신청서가 최소기준을 충족하지만 어떤 면에서 불분명한 경우에는 「문제해결(problem resolution)」
절차를 밟게 되는데, 이 절차 동안 본 부의 계약업체는 신청인에게 연락하여 설명을 요구한다. 심사(review) 절차의 제2단계에서는 본 부가
신청인이 제공한 정보를 본 부가 편집하거나 구입한 데이터베이스(databases)에 있는 정보와 전자적으로 비교한다. 구체적으로는 신청서마다
3가지의 전산보조검사(computer-assisted test)를 실시한다.
또는 구입했다. 구체적으로, 당사는 각 신청에 대하여 3가지 컴퓨터지원 테스트를 실행한다. 테스트의 세트: (a) 신청하는 학교 또는 도서관의
이름을, 적격한 학교 및 도서관의 데이터베이스와 대비하여 검사하고, (b) 어떤 할인도 부적격한 서비스에 대하여 요청하고 있는지 여부를 나타내는
사항을 찾고, (c) 신청인이 요청한 할인을, 당사가 유지청에 의해 계산된, 적정 할인과 대비한다. 이 테스트가 신청인의 적격성, 서비스의
적격성, 또는 할인의 적정성에 대하여 잠재적인 문제를 나타내어야 하는 경우, 당사의 계약업자는 신청인에게 연락하여 확인된 문제를 해결한다.
신청인이 제공한 추가 정보에 따라, 신청은 승인되거나, 수정되거나, (전부 또는 일부에서) 거절될 수 있다. 1998년 7월 7일 현재,
데이터베이스에 입렵되고 테스트된 약 20,000개의 신청중, 대략 14,000개가 3가지중 적어도 하나에 의해 확인된
데이터베이스로 조회하여 1998년 7월 7일 현재 시험한 결과, 대략 14,000건이 3가지 시험중 적어도 하나로 인해 추가검토가 필요한 것으로
확인되었다. 상술한 바와 같이, 이 공사는 접수한 32,600건의 신청 중 절반이상에 이미 이 3가지 시험을 적용하였다. 그러나 이 공사는
잠재적으로 부적격인 서비스를 식별하는 데 사용하는 특정 시험을 개선하기 위하여 수차례에 걸쳐 새로운 기준을 추가하였다. 구체적으로는, 이미 다수
건의 신청에 대한 심의가 완료된 후에 FCC의 규칙상 금지되는 서비스와 관련된 몇 가지 기준을 추가하였다. 그 결과 이미 처리된 신청에는 심의가
완료된 시기에 따라 서로 다른 시험기준이 적용되었다. 이 공사의 관계자에 따르면, 문제해결을 위해 플래그가 표시되었어야 하는 합격처리가 있었던
것인지 여부를 확인하기 위해, 업데이트된 기준을 사용하여 이전에 처리된 신청 건을 재점검할 계획은 없다고 한다. 또 다른 관심사는 이 공사의
자동화된 시험이 허용하는 일탈의 폭이
또 다른 우려는 지원자가 적절한 할인수준을 요청하고 있는지 확인하는 공사의 자동화된 테스트가 허용하는 이탈의 위도이다. 이 자동화된 테스트는
지원자의 요청 할인액을 공사의 데이터베이스에 있는 자료로부터 산출한 적절 할인액과 비교한다. 공사는 데이터베이스 산출액과 지원자가 요청한 할인액
사이에 불일치가 나타나는 신청서를 모두 심사하고 있지 않다. 대신, FCC가 정한 기준에서 어느 정도 이탈하는 것을 허용하고 있는데, 공사
관계자에 따르면, 테스트를 실시하는 데 이용되는 데이터베이스가 다소 신뢰성 문제를 지니고 있기 때문이다. 또, 다소이든 상당액이든 이탈액이
존재하는 신청서를 모두 심사하는 경우, 상응하는 실효가 나타나지 않으면서도 처리시간과 비용이 증가할 것이라는 우려도 있어 이런 결정을 내리게
되었다. 우리는 내부통제가 합리적이지만 절대적인 준수의 확신을 제공해서는 법률, 규정, 그리고
법률, 규정, 그리고 관리 및 운영 방침에 대한 비준수를 억제하거나 탐지한다는 절대적인, 보장은 아니지만, 내부 통제의 효과성을 평가하는
절차이다. 그러나 통제의 합리성을 결정하는 부분에는 연관된 위험과 비용, 그리고 이익과 관계하여 이를 평가하는 일이 포함된다. 이 경우에 있어
핵심적 위험은 부적절하게 높은 할인 수준을 일부 신청자들에게 허용함으로 해서 다른 이들에게 제공 가능한 할인 지원액이 감소된다는 것이다.
현재까지 공사에서는 자신들의 접근방식이 합리적이라는 것을 정당화하기 위하여 이익-비용 분석을 수행하지 않았다. 구체적으로 공사는 자신들의
컴퓨터를 이용한 시험을 통해 도전 받지 않고 통과되고 있는 잠재적으로 부적절한 할인액의 총 달러금액을 산정하지 않았다. 이상에서 설명한 시험
이외에, 공사는 신청서들에 대하여 다른 컴퓨터 지원 시험을 실시할 계획이다. 예를 들면 중복 신청서를 가려내기 위한 시험을 할 계획이다. 그러나
이러한 시험은 확정되지 않았다. 신청서들에 대한 상세 검토는 계획되어 있지 않은 상태로 사후에
these tests have not been finalized. 자금이 지원된 이후까지 상세한 신청서검토는 계획되어 있지 않음 이 컴퓨터에
의한Tests, 뿐만 Corporation 계획은 더 상세한 수동적인검토를 그것의 신청서를 “높은 위험으로 간주하는Application. “
그러나, 현재 계획에 따르면, 이러한 검토는 자금자금이지원된 이후까지 Until committed 신청자들과Vendors. 업체들 이 상세한
검토를 수행하기 위하여, 이 기구는 신청서가 (1) 많은 총액을요청하는 경우 Total request Funds, (2) 단위당(학생당 또는
이용자기반 등) 다른 신청서에 비해서 많은 자금의 지원을 요청하는 경우 비교하여 요청 Large amount 단위당 Funds 또는 (3)
부유한Key Program Procedures Have Not Yet Been Finalized 사립학교들로부터 온 경우7 Private
schools, 또는 (4) 프로그램의 규정을 위반할 가능성이 있는 것으로 어떤 식으로든 식별된 신청서들로 구성된 “경고 List”에 올려진
경우 that in some way have been identified have been identified 프로그램에 대한Program's
rules 위반에 대한 have not procedures for these detailed reviews been finalized. 7 이
보고서에서 사립학교란 교육기관을 말한다. 이 용어는 우리나라에서 일반적으로 사용되는 용어와는 약간의 의미가 다를 수 있다.
프로그램의 규정을 준수하는지를 검토한다. 이러한 세부 검토에 대한 절차는 최종 확정되지 않았으나, 공사는 신청인들이 신청서에 기재한 내용을
뒷받침하는 자료, 예를 들면 기술 계획서, 예산 정보, 요청 사항, 입찰 문서 등의 자료를 추가로 제출하도록 요구할 계획이다. 공사 직원들은
이러한 자료를 이용하여 이들 고위험 신청서에 대해 제공 가능한 서비스의 적격성 및 계약 수여에서의 "무료 서비스"의 부적절한 고려에 대한 금지
사항 등과 같은 프로그램의 규정 준수 여부를 상세히 검토할 것이다. such reviews after commitment letters have
been sent has some disadvantages. 첫째, 이러한 검토는 공사가 자금을 의무지급하기 전에 그 신탁관리인이 수행하는
3가지 자동화된 준수 검사의 유효성을 평가하는 데 도움이 되지 않을 것이다. 그 결과, 신청서 검토 과정에서의 체계적인 문제점을 의무지급 이전에
파악하고 수정하지 못할 수도 있다. 또한, 만약 공사가 중대한
약속에 앞선 신청검토 과정에서 발견되지 않았을 수 있다. 또한, 만약 이 때 공사가 검토한 신청서에서 중대한 문제점을 발견한다면, 신청인들에게
약속한 자금을 삭감하거나 철회해야 할 수도 있다. 이렇게 되면, 자금약정서를 근거로 서비스들을 받기 시작한 신청인들에게 문제가 발생할 수 있다.
이러한 신청인들은 계획했던 것보다 더 높은 비용을 그 서비스에 대한 대가로 지불할 책임을 지게 될 수도 있다. 공사는 신청인들에게 제공되는 할인
서비스에 대한 자금약정과 그 할인된 서비스에 대한 공급업체 보상 승인을 위해 필요하게 될 절차, 시스템, 내부통제를 아직 완전히 확정하지
않았다. 공사 관계자들은 이러한 프로세스를 수행하는 데 필요한 절차 및 통제의 개발과 이를 수행하는 데 필요하게 될 자동화된 시스템의 개발에서
약간의 진전이 있었다고 밝혔다. 그러나 그 절차들은 아직도 변경될 수 있다. 실제로 이 프로세스의 핵심 통제 문서인 약정
는 아직도 변경의 여지가 있다. 사실 이 과정의 핵심 통제 문서들-약속 서신과 자금 지급 절차를 촉발시키는 「서비스 접수증」(FCC Form
486)이 아직 최종적으로 만들어지지 않은 상태이다. 공사(公社) 관계자들도 이러한 절차와 서식들이 언제 완료될지 견적을 못 한다고 하였다.
이러한 절차가 신청자들과 수급업자들에게 약속 서신들이 보내어진 후 아주 직후에 필요할 수 있다는 점에서 이러한 상황은 우려되는 바이다. 가령,
기존의 계약으로 이미 자격이 되는 서비스들을 받고 있는 신청자들 71996년 통신법에 따라 기부금(endowments)이 5,000만 달러가
넘는 사립학교들은 자격이 되지 않음 을 받는 학교들이 약속 서신을 받게 되면 서둘러 그들의 Form 486들을 접수를 위해 내보낼 수도 있다.
마찬가지로 그들의 수급업자들도 서둘러 청구서를 내기 시작할 수 있으며, 공사(公社)는 관련 Form 486이 받아들여지면 그것을 처리하기 시작할
수 있다. 공사(公社) 스스로가 지급을 위한 청구서들이
Form 486s가 수용되었다. 협회 자체는 지불을 위한 인보이스가 약정서가 보내진 후 15일 이내에 개시될 수 있을 것이라고 추정한다.
약정서가 발행될 때에 이 단계 프로그램의 절차 및 내부통제가 마련되지 않으면, 협회는 적시에 벤더 인보이스를 처리할 수 없는 처지에 놓이게
될지도 모른다. 협회 간부들에 의하면, 약정서 및 지급절차 확정 지연은 지체된 신청서 처리에 부여한 우선순위뿐만 아니라 프로그램의 규칙에 예상된
변경에도 기인한다. 앞에서 논의한 바와 같이, FCC는 1998년 6월에 보편적 서비스 프로그램에 변경을 가하였다.8 명령에서 설명한 대로,
학교 및 도서관 할인 프로그램에 2개의 주된 변경사항이 있었다. 첫째, 재정연도로부터 달력연도로부터의 재원년도가 바로 효력을 발휘하면서
변경되었다. 이행을 용이하게 하기 위하여, 1998 재원년도는 6개월 연장되어 1999년 6월 30일에 종료하였다.
이행의 용이함을 위해, 1998년 기금수령연도는 1999년 6월 30일에 종료되도록 6개월 연장되었다. FCC에 따르면, 이 변경은 프로그램
시작의 지연으로 일부 학교들이 원래의 기간내에 기금을 사용하기가 어렵게 되었기 때문에 그리고 신청자들과 보편적 서비스를 위하여 비용을 지불하는
회사들에게 회계연도 달력이 보다 편리하기 때문에 이루어졌다. 둘째, 이 명령은 학교와 도서관에 대한 기금우선순위를 변경하였다. 이에 앞서 FCC
규칙은 최초의 75일간의 신청기간 동안 접수된 신청들 간에 어떠한 차별도 두지 않는 것을 원칙으로 하되 다만 마지막 2억 5천만 달러는 최고
할인수준에 해당하는 보조대상자들에게 우선적으로 분배한다는 것을 명시하는 이외에는 어떠한 차별도 두지 않았다. 그러나 그 명령이 제공하는 자금이
아마도 신청자들의 요청을 모두 충당하지 못할 것이라는 것을 인식한 후, FCC는 통신 및 인터넷서비스에 대한 모든 신청이 먼저 기금을 받을 수
있도록 그 우선순위 규칙을 변경하였다. 본
SO 하여 통신 및 인터넷 서비스에 대한 모든 신청이 우선적으로 자금을 지원받게 될 것이다. 남은 자금은 내부 연결을 물어보는 신청자들에게
배분될 것이고, 할인 수준이 가장 높은 자부터 우선적으로 자금을 지원받게 될 것이다. 공사 관계자는 신청자들이 신청을 수정할 수 있는 절차를
포함하여 이러한 변경사항들을 시행하기 위한 절차를 아직 개발 중에 있다고 밝혔다. 8Fifth Order on Reconsideration
and Fourth Report and Order in FCC Docket No. 96-45, FCC 98-120, released June
22, 1998. 내부 통제상의 건전성 검증 자금 투입 전에 완료시킬 계획 아님 1997년 12월에, FCC의 의장은 공사에 프로그램의 과정과
절차가 사기, 낭비 그리고 남용에 대해 완충을 하는데 필요한 통제들을 제공하고 있는지 검증을 해줄 것을 위하여 독립적인 감사관과 계약할 것을
요청하였다. 이에 공사는 독립적인 감사기관의 용역을 맡게 되었으며, 이 기관은 현재 공사의
현재 이 기관의 제도 및 절차를 검토하고 개선에 대한 자문을 제공하고 있는 독립 감사기관이나 그 보고서의 서비스를 받기로 되어 있음. 현재
계획에 따르면 감사기관의 감사보고서는 이 기관이 자금 지급을 인가하기 전에 완료될 예정임. 독립 감사는 프로그램의 정직성 보장 운영의 설계에
대한 검토를 포함할 것임. 이 기관에 따르면, 감사목적은 이 기관이 (1) 모든 신청서가 접수순으로 처리되도록, (2) 자격을 갖춘 학교 및
도서관만 자격이 있는 서비스에 대한 할인을 받도록, (3) 할인 비율이 FCCS의 명령에 따라 계산되도록, (4) 하청업자에게 배상하는 지급이
적시에 이루어지도록, 그리고 (5) 자금지원 약정이 프로그램의 한도를 초과하지 않도록 하는 데 필요한 통제를 설계하였는지 여부를 합리적으로
확신시키기에 충분한 관리를 설계하였는지를 판단하기 위한 것임. 그러나 이 기관은 이러한 통제목적이 확정되지 않았으며 에 따라
해당공사는 이러한 통제목표가 확정되지 않았으며 변경가능하다고 명시하였다. 감사인의 감사범위는, 이 창업단계에서, 통제의 설계에 집중되어 있으며,
통제가 얼마나 효과적으로 적용되었는지의 검증을 포함하지는 않을 것이다. 예를 들면, 감사인은 신청자와 서비스들에 대한 자격시험이 실제로
준수사항을 해결할 수 있는 문제를 가질 수 있는 신청들을 식별했는지를 결정하기 위하여 신청들의 표본을 검토하지는 않을 것이다. 우리는 독립적인
감사가, 그 한정된 감사범위에도 불구하고, 프로그램의 건정성을 강화하는 데 유용할 수 있다고 믿는다. 우리는 다만, 지원자 및 납품업자에게
자금지원 약속서한이 발행된 후까지 마감일이 잡혀있지 않은 감사인의 최종보고서의 제출시기문제를 우려한다. 우리가 공사관계자들에게 우리의 우려사항을
토의하였을 때, 그들은 감사인이 "사전약속(pre-commitment)"에 관한 그 예비결과를 공사의 이사회에 설명하도록 하는 것을 제안하였다
자금을 지원하기로 약속하는 서신을 발송하기 전에 「사전약속(pre-commitment)」 절차에 관한 예비결 과를 공사 이사들에게 간략히
보고하도록 한다. 그러나 이러한 접근방식으로는 우리의 우려를 충분히 해소할 수 없다. 보고는 공사가 고위험으로 지정한 신청 에 대한
사후약속심사(post-commitment review)에 사용할 절차를 다루지 않을 것이 기 때문이다. 더 중요한 것으로, 이 보고는 자금지급과
관련있는 절차, 시스템, 내부통제에 관해 다루지 않는다. 앞에서 언급한 바와 같이 신청자와 납품업자는 약 속서신이 발송된 후 15일만 지나도
자금지급을 위한 형식과 계산서를 보내기 시작할 수 있다. 그러므로 공사가 모든 자금지급 절차, 시스템, 통제를 완비하고 독립된 감사 인의 검토를
거친 후 약속서신을 발행하는 것이 중요하다. 감사인의 최종 보고서가 나중에 나오 고 이때까지 공사 직원들의 오류나 결함을 수정하기 위한
권고사항이 포함된다면, 공 사는 그 권고사항을 수용할 준비를 갖추고 자금지급을 중단하거나 지연시킬 수 있는 충분한 통제를 가지고 있어야 한다.
이를테면, 권고사항을 수용하기 위한 일정과 필요한 특별한 절차를 마련해야 한다. 공사 관계자는 권고사항을 수용하기 위해 노력할 것이며, 공사
직원들이 권고사항을 수용하기 위해 필요한 자원 을 지원할 것이라고 답변했다. 우리는 권고사항을 수용하는 데 있을 수 있는 지연에 대해 공사
이사들에게 보고하기 위한 구체적인 절차를 마련할 것을 권고한다. 이렇게 함으로써 이사회는 공사가 권고사항에 적절히 대응하고 있는지 확인하는 데
필요한 정보를 갖게 될 것이다. 공사의 내부감사인은 9.11사 태 이후 공사 자금의 지급과 관련한 사기나 낭비를 방지하기 위한 여러 가지 통제와
절 차를 마련했다고 보고했다. 공사 관계자의 보고에 따르면, 내부감사인은 공사 직원들에게 사기나 낭비를 방지하기 위한 내부통제 절차에 대해
교육시켰으며, 공사 직원들의 직무 분장과 역할에 대해서도 점검했다. 또한 공사 직원들은 약 정한 기간마다 위험성 평가를 실시하며, 내부감사인은
공사 직원들이 수행하는 위험성 평가의 적절성을 점검한다. 공사 관계자의 보고에 따르면, 이러한 절 차가 자금의 부정사용을 방지하는 데
효과적이었다고 한다. 우리는 공사 내부감사인의 보고를 검토한 결과, 공사 직원의 부적절한 행위나 사기나 낭비 방지를 위한 절차에 결함이 있는
것으로 드러나지 않았다는 점에 주목한다. 그러나 우리는 공사 자 금의 부정사용 가능성을 완전히 배제할 수 없다고 생각한다. 공사 관계자의 보고에
따 르면, 공사 직원들은 자금이 지급되기 전에 신청서를 검토하고, 신청서에 기재된 내용 을 확인하기 위해 전화 등의 방법으로 신청자와 연락을
취한다. 공사 직원들은 납품 업자들에게도 연락하여 청구된 내역이 정확한지 확인한다. 이러한 절차는 자금이 부정하게 사용되는 것을 방지하는 데
도움이 된다. 그러나 우리는 공사 직원들의 절 차에 대한 이해가 부족하거나 이들의 노력이 불충분할 가능성에 대해 우려하고 있다. 공사 직원의
부적절한 행위나 사기나 낭비 방지를 위한 절차의 결함이 공사 자금 지급에 문제를 일으킬 수 있다. 따라서 우리는 공사 내부감사인에 게 공사
직원들의 절차에 대한 이해와 적용을 더욱 철저히 점검할 것을 권고한다. 또한 공사는 공사 직원들이 절차를 적절히 이해하고 적용할 수 있도록 교육
프로그램 을 마련할 필요가 있다. 공사 관계자의 보고에 따르면, 내부감사인은 공사 직원들의 절 차에 대한 이해도를 평가하고, 교육이 필요한
부분을 확인하여 교육 프로그램을 마련 한다. 그러나 우리는 공사 직원들이 절차를 이해하고 적용할 수 있도록 더욱 체계적인 교육이 필요하다고
생각한다. 공사 직원들은 절차를 단순화하고, 절차를 더욱 효과적으로 수행할 수 있는 방법을 모색해야 한다. 공사 관계자의 보고에 따르면,
내부감사인은 공사 직원들이 수행하는 위험성 평가의 적절성을 점검한다. 그러나 우리는 공사 직원들이 위험성 평가에 서 더욱 체계적인 접근을 할
필요가 있다고 생각한다. 공사 직원들은 위험성 평가의 중요성과 위험성 평가에서 고려해야 할 요소를 이해하고, 위험성 평가의 결과를 효과적으로
활용할 수 있어야 한다. 공사 내부감사인은 공사 직원들이 위험성 평가를 수행할 때 적절한 지침을 제공하고, 위험성 평가의 결과를 정기적으로
검토하여 개선점을 찾아야 한다. 공사 자금이 부정하게 사용되는 것을 방지하기 위해서는 공사 직원들이 절차를 이해하고 적용할 수 있도록 교육
프로그램을 마련하고, 내부감사인이 공사 직원들의 절차 적용을 철저히 점검해야 한다. 또한 공사 직원들은 위험성 평가를 수행할 때 더욱 체계적인
접근을 해야 하며, 공사 내부감사인은 위험성 평가의 결과를 정기적으로 검토하여 개선점을 찾아야 한다. 이러한 노력을 통해 공사 자금이 부정하게
사용되는 것을 방지하고, 공사 자금의 효율성과 효과성을 높일 수 있을 것이다.
약속 서류가 발급되기 이전에 회계감사원과 자금 지출 절차에 대해 협의하는 것이 바람직하다. 만약 회계감사원의 최종 보고서가 늦게 나와 자금지급
절차상의 문제점을 지적할 경우, 이를 제때 해결하지 못하여 공급업체의 청구서를 신속하고 정확하게 처리하지 못할 가능성이 있다. 현재 공사측은
회계감사원의 정식 보고서가 언제 완료될 지 모르고 있는데, 이는 회계감사원이 검토할 자금 지출 절차, 시스템, 통제 등을 언제 확정할 지 모르는
상황이기도 하여 부분적으로 책임이 있다. 성과측정은 프로그램이 목적하는 성과를 달성하는 과정에서 진전도를 파악하는 데 매우 중요하다. 이에
의회와 FCC 및 공사측은 학교와 도서관 프로그램의 효과를 평가하기 위해 명백하게 제기된 목표와 신뢰할 수 있는 성과 자료가 필요하다. FCC가
결과법에 따라 마련한 「1997~2002 회계연도 전략계획과 1999 회계연도 연간 성과계획(Strategic Plan for Fiscal
Years 1997-2002 and Annual Performance Plan for Fiscal Year 1999)」 을 종합하면, 학교와
도서관 프로그램에 대해서는 제
1999년, " 결과법에 대응하여 작성된 이 문서는 다수의 통신계획의 맥락에서 학교 및 도서관 프로그램을 언급한다. 그러나 이 문서는 동법에
요구되는 프로그램의 구체적 전략 목표, 성과측정지표, 목표수준의 성과에 대해서는 일체 제시하지 않는다. 학교 및 도서관 프로그램은 결합계획의
"정책 및 규칙제정 활동목표 2"에 속해 있는데, 동 목표는 FCC가 "경쟁친화적, 규제완화적 규칙제정을 통해 통신산업의 경쟁을 촉진함으로써,
소비자 비용을 감소시키고, 통신 선택의 폭을 넓혀 소비자들에게 보다 많은 통신서비스 선택을 가능하게 할 것이다. "라고 밝히고 있다. 그러나
이는 무선주파수 대역관리, 무료전화번호의 할당, 기업결합신청에 대한 심사, 세계적인 통신서비스에 대한 표준 설정 등 통신분야의 다양한 계획을
포괄하고 있는 고도 광범위한 목표인 것이다. 더욱이 이 목표에 속하는 다양화된 활동들에 대한 모든
세계적인 통신 서비스를 위하여. 게다가, 이 목표하의 다양 활동전반에 대하여, 하나의 단일 일반 성과지시자가 있다: "성과는 위원회 경쟁촉진을
위하여 취한 조치들의 수 및 소비자에 대한 이들 활동결과의 분석에 대한 연차 총결산에 의하여 측정될 것이다. " 경쟁을 강화하는 것이 FCC의
사명의 일부분이기는 하지만, 이 진술이 학교 및 도서관 계획을 위한 전략적인 목표로 어떻게 전환되는지 명확하지 않다. 유사하게, 1999
회계연도에 학교 및 도서관 계획에 대한 연차 성과목표는 너무 일반적어서, 단순히 FCC가 "연말까지 교실, 도서관 및 시골 의료시설의 인터넷에
대한 연결을 개선하고 시골 미국에 저렴한 Telecommunications 서비스를 유지하기 위하여 노력할 것이다"라고 진술한다. FCC는
프로그램의 성과목표 및 측정방법을 결과법의 요구사항에 부합하게 하기 위하여 더욱 구체화시킬 필요가 있다.
프로그램의 조치들을 결과법이 요구하는 사항에 맞도록 좀 더 구체적으로 규정할 필요가 있다. 이 법은 연간 성과목표를 실제 달성도를 비교할 수
있는 구체적이며 측정이 가능한 목표로 표시된 성과의 목표수준이라고 규정하고 있다. 연간 성과목표는 두 가지로 구성되는 데, (1) 성과를
파악하는 데 사용된 프로그램의 특정 특성을 나타내는 성과지표와 (2) 그 지표에 대하여 일정한 회계연도 동안 달성해야 할 목표수준이 그것이다.
공사 관계자들에 따르면, 성과측정을 위한 선택사항을 탐색하기 시작했다고 한다. 예를 들어, 인터넷 접속과 같은 분야에서 기준자료를 개발하고
추세를 측정하는 데 사용될 수 있는 기존의 여러 가지 자료원들을 파악한 것이다. 이것이 고무적이라고는 할 수 있지만, FCC가 프로그램의 정책
수립 및 감독 책임의 한 부분으로서 주도적인 역할을 하는 것이 중요하다. FCC는 공사의 예비적
및 프로그램 에 대한 감독 책임을 위해 의회 와 위원회 가 제공한 권한. FCC 는 의 에 대한 자체 연례 성과 계획을 개정하여 프로그램 의 에
대한 구체적인 목표와 조치를 정의하는 데 코퍼레이션의 예비 작업을 구축 할 수 있습니다. GAO는 FCC가 유용하게 여겨야 하는 효과적인 전략
계획 개발에 관한 지침을 발행했습니다. 9 결론 우리는 운영 첫 해의 프로그램이 많은 과제와 어려움에 직면한다는 것을 인식합니다. 초기 1년은
아무런 문제없이 전개될 것으로 예상할 수 없지만 프로그램의 관리자가 프로그램을 직면하는 주요 위험을 식별하고 시정 조치가 가장 효과적일 때 이를
해결하는 것이 중요합니다. 성공적인 신청자에게 자금 지원 약정 서의 첫 번째 집합 을 발행 하기 위해 를 준비하는 코퍼레이션에 대 한 이 시간이
다가오고 있습니다. 프로그램 무결성 보장 운영에 대한 당사의 우려가 주어질 때, 신청자에게 약정 문자가 발행 된 후 가 아니라 이전에 코퍼레이션
이 추가 조치를 완료 해야 할 필요가 있다고 믿습니다.
신청인들에게 약정서(commitment letter)가 발행된 후가 아니라 이전에 완전한 추가 조치들을 강구할 것. 약정서들이 발행된 이후로
기다리면, 심사 절차에 있어 어떤 체계적 문제점들을 바로잡기 위한 효과적 조치를 이사회가 강구하기가 어려워질 것이고 이사회를 9See
Executive Guide: Effectively Implementing the Government Performance and Results
Act (GAO/GGD-96-118, June 1996) and Agencies' Strategic Plans Under GPRA: Key
Questions to Facilitate Congressional Review (Version 1, GAO/GGD-10.1.16, May
1997). 신청인들, 특히 이미 공급업자들로부터 서비스들을 받기 시작한 신청인들로부터의 자금 지원 요청들을 철회해야 하는 입장에 놓이게 될
위험이 있다. 마찬가지로 프로그램의 운영 규정, 체계, 내부 통제들이(특히 자금 지급의 인가를 다루는 것) 모두 최종 확정되고 확인되기도 전에
약정서들을 발행하는 것은 프로그램의 집무 무결성을 위험에 처하게 할 것이다. 권고사항 이를 돕기 위하여
자금의 지급)은 프로그램의 완전성을 위험에 빠뜨릴 것이다. 권고사항 법인의 프로그램 완전성 보장 운영을 강화하고 자금이 자격을 갖춘 신청자들에게
적절하게, 적격이며 적절한 서비스에 대해, 그리고 적절한 할인율 수준에서 지원되도록 하는 데 도움이 되게 하기 위하여, 우리는 FCC 위원장에게
학교 및 도서관 법인의 최고경영자에게 신청자들에게 어떠한 자금 지원 약정서도 발급하기 전에 다음과 같은 조치들을 완료할 것을 지시할 것을
권고한다. 이 신청들의 타당성뿐만 아니라 FCC 명령에 의해 정의된 부적격 신청자들, 부적격 서비스들, 그리고 부적절한 할인 수준들을 적발하기
위한 법인의 프로그램 완전성 절차의 전반적인 효과도 평가하기 위해, 신청들의 랜덤 표본에 대한 상세한 검토를 실시한다. 이러한 검토 결과
프로그램 완전성 절차 또는 그 시행에 대한 체계적인 약점이 드러날 경우에는 법인은 시정 조치들을 취한 후에
정직 절차 또는 그 이행에 결정적인 결함이 있는 경우, 기관은 자금을 출자(commit)하기 전에 시정조치를 강구해야 한다. ·자금지급을
포함하여, 프로그램의 자금집행(funding) 주기의 출자 이후 단계에 대한 절차, 자동화 시스템, 내부통제 조치를 최종 확정한다. ●기관의
독립적인 감사관으로부터 기관이 낭비, 사기, 남용(waste, fraud, and abuse)에 대비하기 위한 적절한 내부통제 조치들을
개발하였음을 발견한다는 보고서를 입수한다. 또한, "위험이 높은(high risk)" 것으로 확인된 그 신청들에 대한
출자서한(commitment letters)을 발행하기 전에, 기관은 기술계획 및 관련 문서에 대한 상세한 검토를 실시하여 신청자가 신청한
서비스를 효과적으로 이용할 수 있는 자원을 보유하고 있는지, 그리고 신청이 자격과 관련한 FCC 규정 에 부합하는지를 확인하여야 한다.
마지막으로, 우리는 FCC위원장이 책임 있는 FCC 직원들에게 학교 및 도서관 프로그램에 대한 목표, 대책, 성과 목표를 개발할 것을 지시할
것을 권고한다. 이러한
결과법의 요구사항들과 부합되는 학교 및 도서관 프로그램의 목표, 조치사항, 그리고 성과 목표를 개발하는 것이다. 이러한 조치사항들은 이 연방
회계연도 말까지 정의되어야 하므로 프로그램의 첫 번째 자금지원 회전기간 중에 데이터의 수집과 분석활동이 개시될 수 있고 향후 신청인들에게
목표들이 전달될 수 있도록 해야 한다. 범위와 방법론 우리는 일반적으로 인정된 정부감사기준에 따라 1998년 6월과 7월 동안에 우리의 심사를
수행하였다. 우리는 FCC와 기금운영회(Corporation)의 관리들과 만나 학교 및 도서관 프로그램을 착수시키고 제1년의 자금회전기간을
이행하는 데 있어서 이루어지고 있는 진전상황을 심사하였다. 또한 프로그램의 신청검증과 처리업무에 주요 책임이 있는 뉴저지주의 기금운영회의
계약자와 만났다. 우리는 FCC와 기금운영회가 개발한 지침과 절차들을 프로그램 활동의 현황보고와 비용자료와 함께 검토하였다. 우리는
및 법인은 프로그램의 활동에 대한 현황 보고서와 비용 자료도 제출하였음. 우리는 이 보고서들의 정보나 비용 자료의 정확성을 검증하지 않았음.
기관 의견 우리는 FCC 및 법인 관계자들과 우리의 발견 사항과 권고 사항에 대해 논의하였음. 법인의 최고경영자는 우리의 권고 사항에
동의하였음. 또한 법인의 의견에 대응하여, 우리는 세부 준수검토의 범위를 명확하게 하는 것을 포함하여 몇 가지 수정을 하였음. FCC의
공통통신국장은 권고 사항들이 합리적이라고 진술하였음. 위원장님, 이로써 증언을 마치겠습니다. 저희들은 지금 이 자리에서 위원장과 위원들이 질문할
수 있는 사항에 대해 기꺼이 답변하도록 하겠습니다.