GAO 배달시 발표 예정 2월 4일 금요일 오전 10시 EST 1999 United States General Accounting Office
Testimony Before the Committee on Energy and Natural Resources, U.S. Senate
RECREATION FEES 시범사업 수익 창출에 성공적이나 개선될 여지 있음 Barry T. Hill, 부국장, 자원, 지역 사회, 경제 발전
부문의 에너지, 자원, 과학 문제 담당 발언자 우리는 여기에 와서 최근에 실시한 관광 수수료 시범사업에 대한 검토 결과를 요약해서 말씀드리게 된
것을 기쁘게 생각합니다. 오늘 우리가 드리는 증언은 지난 11월에 이 위원회 및 기타 위원회를 위해서 준비한 보고서를 기초로 한 것입니다. 1
동 보고서의 전반적인 메시지는 분명히 긍정적입니다: 동 사업은 방문객 서비스를 개선하고 충족되지 않은 필요에 대한 적체 사항을 해결하기 위해
수억 달러를 제공하였습니다. 또한, 수수료를 내는 사람들은 대체로 이 사업을 지지하고 있으며, 관관율에 부정적 영향을 미치지도 않았습니다.
그럼에도 불구하고, 다음과 같이
프로그 램이며, 관람료에 악영향을 미치지도 않았다는 것을 보여 주었다. 그럼에도 불구하고, 변화나 개선이 필요할 가능성이 있는 몇 개 영역에
오늘 초점을 맞추는 것이 적절하다. 이 문제들은 시범프로그램이 아직 실험이 장려되는 단계에 있기 때문에 중요하다. 우리의 관찰사항 대부분은
무엇이 가장 잘 작동하는지를 판정하기 위한 것으 로 더 많은 실험을 하는 것과 관련되어 있다. 오늘 초점을 둘 4가지 문제는 다음을 포함한다:
(1) 미래의 수입을 기관의 최우선 순위 미충족 요구에 적용할 수 있 도록 하는 것, (2) 서로 근접한 시범현장에서 기관 사이의 요금을 협
조정례하는 것, (3) 요금을 책정하는 데 더 혁신적이 되는 것, (4) 특정한 세분유권 계층에 대한 요금의 효과를 평가하는 것. 각 문제를
하나씩 논의하기 전에, 프 로그램의 이행에 관하여 우리의 보고서에서 몇 가지 일반적인 정 보를 제공할 것이다. Program Has
Generated Considerable Revenue 시범프로그램은 새로운
상당한 수익을 창출하였습니다 시범프로그램은 연방토지에서 국민들에게 레크리에이션 기회를 제공하는 주요 기관-공원관리국(Park Service),
방위관리국(Bureau of Land Management), 어류 및 야생동물관리국(Fish and Wildlife Service: 모두 내무부
소속), 산림관리국(Forest Service: 농무부 소속)-들에게 새롭고 증가한 요금을 징수할 수 있는 기회를 준다. 각 기관은 최고
100개소에서 새롭거나 증가한 요금을 실험할 수 있다. 1998년 9월까지 312개소에서 그러한 요금이 실시되었다-공원관리국이 관리하는 곳이
100개소, 어류 및 야생동물관리국이 관리하는 곳이 77개소, 방위관리국이 관리하는 곳이 68개소, 산림관리국이 관리하는 곳이 67개소였다.
4개 기관은 이 프로그램의 실시로 말미암아 그들의 합계 레크리에이션 요금 수익이 거의 배 증가하여, 1996회계연도(시범프로그램 실시 전의
마지막 해)의 약 9,300만 달러에서 1998회계연도에는 약 1억 8,000만 달러가 되었다고 보고하였다. The Park Service
1레크리에이션 요금: 시범요금제(試驗料金制)
1998 회계연도에 1억 8,000만 달러를 징수하였다. 국 관 1재무부: ㅇㅇ 과목별 회비제도(Demonstration Fee
Program)의 성공으로 수익금 증대되었으나 개선의 여지 있어 (GAO/RCED-99-7, Nov. 20, 1998). 허가하여 수익금
징수기관의 수익금 배분에 더 큰 융통성을 부여하였다. 징수된 수익금의 80 퍼센트는 산림국, 15 퍼센트는 토지관리국, 3 퍼센트는 어류 및
야생동물국이, 그리고 그 외 2퍼센트 정도는 재무부가 분배받았다. 수입금을 활용하는데는 시간이 다소 걸렸다. 우리의 보고서를 비롯하여, 각
기관들이 제공한 좀 더 최근의 자료에 의하면, 1998년 9월 현재까지 징수된 유료화 수익금의 약 3분의 2 정도가 아직 미집행 상태로 남아
있는 것으로 나타났다. 이는 각 기관들이 징수 및 지출사항의 관리 및 통제를 위한 재정체계 및 내부 프로세스(process)의 개발하는데 소요한
시간을 포함하여 다양한 이유에 기인하여 발생하였다. 우리가 검토한 당시 대부분의 지출은 보수 및 유지에 또는 현장에서의 유료화 징수업무를
정착시키는데 사용되었다. 각 기관들은 향후 상당한
해당 사이트들에서 수수료 징수활동을 설정하는 것과 관 련된 것들이다. 각 기관들은 1999회계연도에 상당한 지출을 할 것으로 예상하고 있다.
우리가 방문한 사이트들에서 지출은 법률에 그 목적 이 승인된 것과 일치하는 것으로 나타났다. (부록 I 에 우리가 방문한 실증사이트를 기관별로
나열하였다.) 이제, 실증프로그램 에 개선이 가해질 수 있다고 생각하는 몇 가지 문제들에 대해 논의하고자 한다. 실증프로그램은 이들 수익금이
발생한 현장에서 수수료 수익금의 적어도 80퍼센트 정도를 이를 관리하 는 기관들이 지출하도록 요구하고 있다. 일부 실증사이트 는 SO 많은
수익을 창출하고 있어 향후 이들 수익을 높은 우선순위의 사항들에 지출할 수 있는 지에 대한 의문이 제기되고 있다. 이에 반해, 실증프로그램에
해당되지 않는 사이트들뿐만 아니라 수수료 수 입을 많이 거둬들이지 못하는 실증사이트들은 충족되지 못한 채 남아 있는 높은 우선순위의 필요로 인하
여 일부 기관들의 최우선적인 필요사항들이 해결되지 못 할 수도 있다. 많은 사이트들의 경 우 2) 현행법이 허용하고 있는 것보다 더 많은
유연성이 요구된다. 현행법은 수익금이 발생한 현장에서 수수료 수익금의 80퍼센트 이상을 지출할 것을 요구하고 있 다. 일부 기관들은 수수료
수익금의 80퍼센트 이상을 해당 사이트에서 지출할 수 있는 능력이 없거나, 또는 수익금 이 적은 사이트에서 지출할 필요가 있을 지도 모를 높은
우선 순위의 필요사항들이 있다고 응답하였다. 현행법은 관리기관이 수수료 수익금의 80퍼센트 이상을 해당 사이트에 지출할 것을 요구하고 있으므로,
현 행법을 준수하기 위해서는 이 수익금을 다른 곳에 지출 할 수 없다. 이러한 수익금을 다른 곳에 지출할 수 있도록 하려면, 관리기관은 수수료를
징수하는 사이트 에 이러한 수익금을 지출할 수 있는 높은 우선순위의 필 요사항들이 있다는 것을 보여주어야 한다. 그러나 이 러한 증명의 부담은
수수료 수익금의 20퍼센트 정도 만 다른 곳에 지출할 수 있도록 허용하는 규정에 비하면 너무 과도하다. 이러한 이유로 인해, 기관들 은 수익금의
80퍼센트 이상을 해당 사이트에서 지출할 수 있도록 충분한 자금을 보유하는 것이 중요하다고 판단 하고 있다. 실제로, 기관들은 수익금이 발생한
현장에서 지출할 수 있는 것보다 더 많은 지출이 가능하도록 수익금의 일부를 보류하고 있다. 일부 기관들 은 수익금을 누적시키고 있으며, 일부
기관들은 수익금의 일부만을 누적시키고 있다. 일부 기관들 은 수익금을 누적시키지 않고 해당 사이트에서 지출하고 있다. 그러나 이러한 기관들은
수수료 수익금에 대한 지출이 불충분한 상태이다. 이러한 기관들은 수수료 수익금을 해당 사이트에 지출할 수 있는 충분한 필요사항들을 발견하지
못했거나, 또는 수익금 을 다른 곳에 지출할 수 있는 높은 우선순위의 필요사항 들이 있다고 판단하거나, 또는 수익금을 다른 곳에 지출 할 수
있도록 입법조치를 기대하고 있기 때문인 것으로 보인다. 기관들이 수익금의 전부 또는 일부를 누적시키지 않는 경우, 수익 금은 해당 사이트에서
지출되지 않고 잔여수익금으로 남아 있는 상태이다. 일부 기관들은 잔여수익금이 발생하 면 이를 다른 사이트에 지출할 수 있도록 허용하거나, 또 는
잔여수익금을 다음 회계연도로 이월할 수 있도록 허용 해 줄 것을 요청하고 있다. 현행법은 기관들이 수익금을 보류할 수 있도록 허용하고 있다.
그러나 현행법은 수익 금을 누적시키지 않고 잔여수익금으로 남아 있는 수익금을 다른 사이트에 지출할 수 있도록 허용하거나, 또는 다음 회계연도로
이월할 수 있도록 허용하는 규정을 두고 있지 않다. 잔여수익금으로 남아 있는 수익금을 다른 사이트에 지출하거나 다음 회계연도로 이월하는 것은
현행법을 위반하는 것이 될 것이다. 현행법이 허용하고 있는 수익금 의 누적은 기관들이 수익금을 해당 사이트에서 높은 우 선순위의 필요사항에
지출할 수 있는 충분한 능력이 없 는 경우에 유용하다. 현행법은 수수료 수익금을 다른 곳에 지출할 수 있도록 허용하는 규정을 두고 있지 않다.
그러나 일부 기관들은 수익금을 다른 곳에 지출할 수 있도 록 허용하거나 잔여수익금을 다음 회계연도로 이월할 수 있도록 허용하는 것이 바람직하다고
판단하고 있 다. 우리는 현재 이러한 문제점들에 대한 해결책을 모색 하고 있다. 기관들은 고철매립지의 재정적인 지출필요를 실증하려고 노력하고
있다. 그러나 일부 기관들은 실증프로그램 에 따른 지출이 현재의 지출수준을 유지하거나 증가시 키는 데 제한되고 있다고 응답하였다. 기관들은
실증프 로그램이 현재의 지출을 유지하거나 증가시키는 것을 넘 어, 다음과 같은 사항을 실증할 수 있기를 기대하고 있다. 1) 기관들은 높은
우선순위의 필요사항들을 충족시킬 수 있 다. 2) 기관들은 장기적인 지출을 계획할 수 있다. 3) 기관들은 수익금의 일부를 보류하고, 수익금이
발생 한 현장에서 지출할 수 있는 충분한 필요사항들이 발 견되지 않았을 경우 이를 다른 곳에 지출할 수 있다. 4) 기관들은 잔여수익금을 다음
회계연도로 이월할 수 있다. 기관들은 현행법 하에서 요구되는 80퍼센트의 수익 금을 해당 사이트에서 지출할 수 있는 높은 우선순위의 필
요사항들이 충분하지 않다고 응답하였다. 일부 기관들 은 수익금을 해당 사이트에 지출할 수 있는 충분한 필 요사항들을 발견하지 못하였거나, 또는
너무 많은 수익 금을 거둬들여 이를 해당 사이트에서 지출할 수 있는 충분한 필요사항들을 발견하지 못하였다고 응답하였 다. 기관들은 실증프로그램이
지출의 우선순위를 결정하 는 데 있어 유연성을 제공한다고 응답하였다. 그러나 일 부 기관들은 수익금의 지출을 해당 사이트에서 지출할 수 있는
필요사항들로 제한하는 규정에 대해 불만을 표시 하였다. 기관들은 수익금을 다른 곳에 지출할 수 있다 면, 현재의 필요사항들을 충족시키고,
장기적인 지출을 계획할 수 있을 뿐만 아니라 수익금을 다른 곳에 지출할 수 있는 높은 우선순위 의 필요사항들을 발견할 수 있을 것이라고 응답하였
다. 기관들은 수수료 수익금의 일부를 다른 사이트에 지 출할 수 있도록 허용하거나, 또는 잔여수익금을 다음 회 계연도로 이월할 수 있도록
허용하면, 더 많은 사이트에 서 더 많은 지출을 할 수 있을 것이라고 응답하였다. 기관들은 수익금을 다른 곳에 지출할 수 있도록 허용하거나,
또는 잔여수익금을 다음 회계연도로 이월할 수 있도 록 허용하는 것이 다음 사항들을 개선시킬 수 있을 것이 라고 응답하였다. 1) 높은 우선순위의
필요사항들을 충족시키 는 데 있어 더 많은 유연성을 제공할 수 있다. 2) 기관들이 장기적인 지출을 계획할 수 있도록 할 수 있다. 3)
기관들이 수익금의 일부를 보류하고, 수익금이 발생 한 현장에서 지출할 수 있는 충분한 필요사항들이 발 견되지 않았을 경우 이를 다른 곳에 지출할
수 있다. 4) 기관들은 잔여수익금을 다음 회계연도로 이월할 수 있다. 기관들은 현행법 하에서 요구되는 80퍼센트 의 수익금을 해당 사이트에서
지출할 수 있는 높은 우선순위 의 필요사항들이 충분하지 않다고 응답하였다. 일부 기관들은 수익금을 해당 사이트에 지출할 수 있는 충분한
필요사항들을 발견하지 못하였거나, 또는 너무 많은 수익 금을 거둬들여 이를 해당 사이트에서 지출할 수 있는 충분 한 필요사항들을 발견하지
못하였다고 응답하였다. 기관들 은 실증프로그램이 지출의 우선순위를 결정하는 데 있어 유연성을 제공한다고 응답하였다. 그러나 일부 기관들은
수익금의 지출을 해당 사이트에서 지출할 수 있는 필요사항 들로 제한하는 규정에 대해 불만을 표시하였다. 기관들 은 수익금을 다른 곳에 지출할 수
있다면, 현재의 필요사 항들을 충족시키고, 장기적인 지출을 계획할 수 있을 뿐만 아니라 수익금을 다른 곳에 지출할 수 있는 높은 우선순위의
필요사항들을 발견할 수 있을 것이라고 응 답하였다. 기관들은 수수료 수익금의 일부를 다른 사이트에 지출할 수 있도록 허용하거나, 또는
잔여수익금을 다음 회계연도로 이월할 수 있도록 허용하 면, 더 많은 사이트에서 더 많은 지출을 할 수 있을 것이 라고 응답하였다. 기관들은
수익금을 다른 곳에 지출할 수 있도록 허용하거나, 또는 잔여수익금을 다음 회계연도로 이 월할 수 있도록 허용하면, 다음 사항들이 개선될 수 있을
것이라고 응답하였다. 1) 높은 우선순위의 필요사항들을 충족시키 는 데 있어 더 많은 유연성을 제공할 수 있다. 2) 기관들이 장기적인 지출을
계획할 수 있도록 할 수 있다. 3) 기관들이 수익금의 일부를 보류하고, 수익금이 발생 한 현장에서 지출할 수 있는 충분한 필요사항들이 발
견되지 않았을 경우 이를 다른 곳에 지출할 수 있다. 4) 기관들은 잔여수익금을 다음 회계연도로 이월할 수 있다. 기관들은 현행법 하에서
요구되는 80퍼센트의 수익금을 해당 사이트에서 지출할 수 있는 높은 우선순위의 필요사항들이 충분하지 않다고 응 답하였다. 일부 기관들은 수익금을
해당 사이트에 지출 할 수 있는 충분한 필요사항들을 발견하지 못하였거나, 또 한 너무 많은 수익금을 거둬들여 이를 해당 사이트에서 지출할 수
있는 충분한 필요사항들을 발견하지 못하 였다고 응답하였다. 기관들은 실증프로그램이 지출의 우 선순위를 결정하는 데 있어 유연성을 제공한다고
응답하 였다. 그러나 일부 기관들은 수익금의 지출을 해당 시  사이트에서 지출할 수 있는 필요사항들로 제한하는 규정에 대해 불만을 표시하였다.
기관들은 수익금을 다 른 곳에 지출할 수 있다면, 현재의 필요사항들을 충족시 키고, 장기적인 지출을 계획할 수 있을 뿐만 아니라 수익 금을 다른
곳에 지출할 수 있는 높은 우선순위의 필요사 항들을 발견할 수 있을 것이라고 응답하였다. 기관들은 수수 료 수익금의 일부를 다른 사이트에 지출할
수 있도록 허용 하거나, 또는 잔여수익금을 다음 회계연도로 이월할 수 있 도록 허용하면, 더 많은 사이트에서 더 많은 지출을 할 수 있을
것이라고 응답하였다. 기관들은 수익금을 다른 곳에 지출할 수 있도록 허용하거나, 또는 잔여수익금을 다 음 회계연도로 이월할 수 있도록 허용하면,
다음 사항들이 개선될 수 있을 것이라고 응답하였다. 1) 높은 우선순위의 필요사항들을 충족시 키는 데 있어 더 많은 유연성을 제공할 수 있다.
2) 기관들이 장기적인 지출을 계획할 수 있도록 할 수 있다. 3) 기관들이 수익금의 일부를 보류하고, 수익금이 발생 한 현장에서 지출할 수
있는 충분한 필요사항들이 발견 되지 않았을 경우 이를 다른 곳에 지출할 수 있다. 4) 기관들은 잔여수익금을 다음 회계연도로 이월할 수 있다.
기관들은 현행법 하에서 요구되는 80퍼센트의 수익 금을 해당 사이트에서 지출할 수 있는 높은 우선순위의 필 요사항들이 충분하지 않다고
응답하였다. 일부 기관들은 수익금을 해당 사이트에 지출할 수 있는 충분한 필요사항들을 발견하지 못하였거나, 또는 너무 많은 수익 금을 거둬들여
이를 해당 사이트에서 지출할 수 있는 충분 한 필요사항들을 발견하지 못하였다고 응답하였다. 기관들 은 실증프로그램이 지출의 우선순위를 결정하는
데 있어 유연성을 제공한다고 응답하였다. 그러나 일부 기관들 은 수익금의 지출을 해당 사이트에서 지출할 수 있는 필요사항 들로 제한하는 규정에
대해 불만을 표시하였다. 기관들 은 수익금을 다른 곳에 지출할 수 있다면, 현재의 필요사항 들을 충족시키고, 장기적인 지출을 계획할 수 있을
뿐만 아니라 수익금을 다른 곳에 지출할 수 있는 높은 우선순위 의 필요사항들을 발견할 수 있을 것이라고 응답하였다. 기관들은 수수료 수익금의
일부를 다른 사이트에 지출할 수 있 도록 허용하거나, 또는 잔여수익금을 다음 회계연도로 이 월할 수 있도록 허용하면, 더 많은 사이트에서 더
많은 지 출을 할 수 있을 것이라고 응답하였다. 기관들은 수익금 을 다른 곳에 지출할 수 있도록 허용하거나, 또는 잔여수익 금을 다음 회계연도로
이월할 수 있도록 허용하면, 다음 사 항들이 개선될 수 있을 것이라고 응답하였다. 1) 높은 우선순위의 필요사항들을 충족시키는 데 있어 더 많은
유연성을 제공할 수 있다. 2) 기관들이 장기적인 지출을 계획할 수 있도록 할 수 있다. 3) 기관들이 수익금의 일부를 보류하고, 수익금이 발생
한 현장에서 지출할 수 있는 충분한 필요사항들이 발 견되지 않았을 경우 이를 다른 곳에 지출할 수 있다. 4) 기관들은 잔여수익금을 다음
회계연도로 이월할 수 있다. 기관들은 현행법 하에서 요구되는 80퍼센트의 수익 금을 해당 사이트에서 지출할 수 있는 높은 우선순위의 필요
사항들이 충분하지 않다고 응답하였다. 일부 기관들은 수익 금을 해당 사이트에 지출할 수 있는 충분한 필요사항들을 발견하지 못하였거나, 또는 너무
많은 수익금을 거둬들여 이를 해당 사이트에서 지출할 수 있는 충분한 필요사항들을 발견하지 못하였다고 응답하였다. 기관들 은 실증프로그램이 지출의
우선순위를 결정하는 데 있어 유연성을 제공한다고 응답하였다. 그러나 일부 기관들 은 수익금의 지출을 해당 사이트에서 지출할 수 있는 필요사
항들로 제한하는 규정에 대해 불만을 표시하였다. 기관들 은 수익금을 다른 곳에 지출할 수 있다면, 현재의 필요 사항들을 충족시키고, 장기적인
지출을 계획할 수 있을 뿐만 아니라 수익금을 다른 곳에 지출할 수 있는 높은 우선순위 의 필요사항들을 발견할 수 있을 것이라고 응답하였다.
기관들은 수수료 수익금의 일부를 다른 사이트에 지출할 수 있 도록 허용하거나, 또는 잔여수익금을 다음 회계연도로 이 월할 수 있도록 허용하면,
더 많은 사이트에서 더 많은 지 출을 할 수 있을 것이라고 응답하였다. 기관들은 수익금을 다른 곳에 지출할 수 있도록 허용하거나, 또는
잔여수익금을 다 음 회계연도로 이월할 수 있도록 허용하면, 다음 사항들이 개선될 수 있을 것이라고 응답하였다. 1) 높은 우선순위의 필요사항들을
충족시키는 데 있어 더 많은 유연성을 제공할 수 있다. 2) 기관들이 장기적인 지출을 계획할 수 있도록 할 수 있다. 3) 기관들이 수익금의
일부를 보류하고, 수익금이 발생 한 현장에서 지출할 수 있는 충분한 필요사항들이 발 견되지 않았을 경우 이를 다른 곳에 지출할 수 있다. 4)
기관들은 잔여수익금을 다음 회계연도로 이월할 수 있다. 기관들은 현행법 하에서 요구되는 80퍼센트의 수익 금을 해당 사이트에서 지출할 수 있는
높은 우선순위의 필요 사항들이 충분하지 않다고 응답하였다. 일부 기관들은 수익 금을 해당 사이트에 지출할 수 있는 충분한 필요사항들을 발견하지
못하였거나, 또는 너무 많은 수익금을 거둬들여 이를 해당 사이트에서 지출할 수 있는 충분 한 필요사항들을 발견하지 못하였다고 응답하였다. 기관들
은 실증프로그램이 지출의 우선순위를 결정하는 데 있어 유연성을 제공한다고 응답하였다. 그러나 일부 기관들 은 수익금의 지출을 해당 사이트에서
지출할 수 있는 필요사 항들로 제한하는 규정에 대해 불만을 표시하였다. 기관들 은 수익금을 다른 곳에 지출할 수 있다면, 현재의 필요 사항들을
충족시키고, 장기적인 지출을 계획할 수 있을 뿐만 아니라 수익금을 다른 곳에 지출할 수 있는 높은 우선순위 의 필요사항들을 발견할 수 있을
것이라고 응답하였다. 기관들은 수수료 수익금의 일부를 다른 사이트에 지출할 수 있 도록 허용하거나, 또는 잔여수익금을 다음 회계연도로 이 월할
수 있도록 허용하면, 더 많은 사이트에서 더 많은 지 출을 할 수 있을 것이라고 응답하였다. 기관들은 수익금 을 다른 곳에 지출할 수 있도록
허용하거나, 또는 잔여수익 금을 다음 회계연도로 이월할 수 있도록 허용하면, 다음 사 항들이 개선될 수 있을 것이라고 응답하였다. 1) 높은
우선순위의 필요사항들을 충족시키는 데 있어 더 많은 유연성을 제공할 수 있다. 2) 기관들이 장기적인 지출을 계획할 수 있도록 할 수 있다.
3) 기관들이 수익금의 일부를 보류하고, 수익금이 발생 한 현장에서 지출할 수 있는 충분한 필요사항들이 발 견되지 않았을 경우 이를 다른 곳에
지출할 수 있다. 4) 기관들은 잔여수익금을 다음 회계연도로 이월할 수 있다. 기관들은 현행법 하에서 요구되는 80퍼센트의 수익 금을 해당
사이트에서 지출할 수 있는 높은 우선순위의 필요 사항들이 충분하지 않다고 응답하였다. 일부 기관들은 수익 금을 해당 사이트에 지출할 수 있는
충분한 필요사항들을 발견하지 못하였거나, 또는 너무 많은 수익금을 거둬들여 이를 해당 사이트에서 지출할 수 있는 충분 한 필요사항들을 발견하지
못하였다고 응답하였다. 기관들 은 실증프로그램이 지출의 우선순위를 결정하는 데 있어 유연성을 제공한다고 응답하였다. 그러나 일부 기관들 은
수익금의 지출을 해당 사이트에서 지출할 수 있는 필요사 항들로 제한하는 규정에 대해 불만을 표시하였다. 기관들 은 수익금을 다른 곳에 지출할 수
있다면, 현재의 필요 사항들을 충족시키고, 장기적인 지출을 계획할 수 있을 뿐만 아니라 수익금을 다른 곳에 지출할 수 있는 높은 우선순위 의
필요사항들을 발견할 수 있을 것이라고 응답하였다. 기관들은 수수료 수익금의 일부를 다른 사이트에 지출할 수 있 도록 허용하거나, 또는
잔여수익금을 다음 회계연도로 이 월할 수 있도록 허용하면, 더 많은 사이트에서 더 많은 지 출을 할 수 있을 것이라고 응답하였다. 기관들은
수익금 을 다른 곳에 지출할 수 있도록 허용하거나, 또는 잔여수익 금을 다음 회계연도로 이월할 수 있도록 허용하면, 다음 사 항들이 개선될 수
있을 것이라고 응답하였다. 1) 높은 우선순위의 필요사항들을 충족시키는 데 있어 더 많은 유연성을 제공할 수 있다. 2) 기관들이 장기적인
지출을 계획할 수 있도록 할 수 있다. 3) 기관들이 수익금의 일부를 보류하고, 수익금이 발생 한 현장에서 지출할 수 있는 충분한 필요사항들이
발 견되지 않았을 경우 이를 다른 곳에 지출할 수 있다. 4) 기관들은 잔여수익금을 다음 회계연도로 이월할 수 있다. 기관들은 현행법 하에서
요구되는 80퍼센트의 수익 금을 해당 사이트에서 지출할 수 있는 높은 우선순위의 필요 사항들이 충분하지 않다고 응답하였다. 일부 기관들은 수익
금을 해당 사이트에 지출할 수 있는 충분한 필요사항들을 발견하지 못하였거나, 또는 너무 많은 수익금을 거둬들여 이를 해당 사이트에서 지출할 수
있는 충분 한 필요사항들을 발견하지 못하였다고 응답하였다. 기관들 은 실증프로그램이 지출의 우선순위를 결정하는 데 있어 유연성을 제공한다고
응답하였다. 그러나 일부 기관들 은 수익금의 지출을 해당 사이트에서 지출할 수 있는 필요사 항들로 제한하는 규정에 대해 불만을 표시하였다.
기관들 은 수익금을 다른 곳에 지출할 수 있다면, 현재의 필요 사항들을 충족시키고, 장기적인 지출을 계획할 수 있을 뿐만 아니라 수익금을 다른
곳에 지출할 수 있는 높은 우선순위 의 필요사항들을 발견할 수 있을 것이라고 응답하였다. 기관들은 수수료 수익금의 일부를 다른 사이트에 지출할
수 있 도록 허용하거나, 또는 잔여수익금을 다음 회계연도로 이 월할 수 있도록 허용하면, 더 많은 사이트에서 더 많은 지 출을 할 수 있을
것이라고 응답하였다. 기관들은 수익금 을 다른 곳에 지출할 수 있도록 허용하거나, 또는 잔여수익 금을 다음 회계연도로 이월할 수 있도록
허용하면, 다음 사 항들이 개선될 수 있을 것이라고 응답하였다. 1) 높은 우선순위의 필요사항들을 충족시키는 데 있어 더 많은 유연성을 제공할
수 있다. 2) 기관들이 장기적인 지출을 계획할 수 있도록 할 수 있다. 3) 기관들이 수익금의 일부를 보류하고, 수익금이 발생 한 현장에서
지출할 수 있는 충분한 필요사항들이 발 견되지 않았을 경우 이를 다른 곳에 지출할 수 있다. 4) 기관들은 잔여수익금을 다음 회계연도로 이월할
수 있다.  **KOREAN Text:**
결과적으로, 기관들의 최우선 요건들 가운데 일부가 충족되지 못할 수도 있다. 시범 사업의 많은 site들-특히 공원관리국에서-의 경우, 증가한
요금 수입은 해당 site의 연간 운영 예산의 20 퍼센트 이상에 해당한다. 이러한 광범위한 신규 수입으로 그러한 site들은 유지, 자원
보호, 그리고 방문객 서비스에서 과거의 충족되지 못한 요건들을 해결할 수 있다. 공원관리국은 수수료 수입을 그 수리 및 유지 요원들을 해결하는
데 사용하도록 우선순위를 설정해 놓았다. 수수료 수입이 높은 몇몇 site들은 수년 내에 이러한 요건들을 해결할 수 있을 것이다. 그러나
80퍼센트 요건은 기관들이 다른 site들에서 보다 시급한 요건들을 위해 요금 수입을 사용하는 것을 배제할 것이다. 우리가 방문한 site들
가운데 2개-자이온(Zion) 국립공원과 셰넌도아 국립공원(Shenandoah National Park)-가 이 문제가 가까운 장래에 어떻게
표면화될 수 있는지의 예가 되고 있다. 자이온에서 공원 관리 관계관들은 그 공원이 1998회계연도에 SO 많은 신규 수수료 수입(약 450만
달러)을 받을 것으로 예상되기 때문에 그 공원 운영 예산이
1998 회계연도의 새로운 요금 수입(약 450만 달러)으로 공원의 운영예산이 2배 증가하게 될 것이라고 말했다. 현재의 공원 계획은 이 추가된
돈을 이용하여 2,000만 달러를 투입하는 대체 교통체계를 착수하는 것이다. 그러나 공원 관리들은 어떤 이유로 이 특별한 프로젝트가 추진되지
않는다면, 프로그램의 목적과 일치하는 방식으로 이용 가능한 기금을 사용할 수 있을 만큼 충분한 프로젝트를 준비하여 실행하는 데 어려움을 겪을
수도 있다고 말했다. Shenandoah에서는 1998 회계연도의 요금 수입이 약 290만 달러에 이를 것으로 예상됐는데-그 만큼의 자금은 몇
년 안으로 공원의 보수 및 유지에 필요한 약 1,500만 달러의 추정 보수 및 유지 소요지연분을 제거할 수 있는 금액이라고 공원 총책임자는
말했다. 공원국과 내무부는 특정 시설들은 시범 프로그램의 기준에 맞는 모든 문제들을 신속히 고칠 수 있을지도 모른다는 점을 인정하고 있다.
정책, 관리, 예산 담당 내무차관은 요금의 일부를 따로 두는 것이
내무부의 정책, 관리, 예산 담당 차관은 보다 광범위한 기관 우선순위를 위해 요금 수익금의 일부를 별도로 두는 것이 중요하다고 증언하였으며,
징수 장소에 수익금의 높은 비율을 주는 영구적인 법안이 기관 내에서 "바람직하지 않은 불공평성을 조성할 수 있다"고 경고하였습니다. 우리는
방문한 수익 규모가 큰 장소의 일부 관리자들 중에서 장소 간 수익금 분할에 있어서 더 많은 융통성을 지지하는 이들의 견해에 대한 지지를
발견하였습니다. 개별 장소에서 실시한 우리의 검토 결과는 이것이 요금 수익금을 가장 효율적으로 사용하는 것과 현지 장소에서 요금을 징수하도록
하는 인센티브를 유지해야 하는 것 사이에서 균형을 잡는 것을 내용으로 하는 중요하고도 민감한 문제임을 보여줍니다. 우리의 보고서는 의회가 요금
시범 프로그램의 장래에 관해 결정하게 되면 현재의 요구사항을 수정하는 것을 고려하기를 원할 수도 있다고 밝혔습니다. 요금 수익금의 지출에 어느
정도의 추가적인 융통성을 제공하면 기관들이 중에서 가장 우선적으로 해결되어야 할 문제점에 대해 더 많은 기회를 제공하게 될 것입니다.
수수료 수입금은 기관들이 모든 野外 拠点 중 에서 가장 높은 優先순위의 需求를 해결할 수 있는 더 많은 機會를 줄 것이 다. 이와 동시에 그러나
어떤 요구사항의 변경도 (1) 수수료 징수지점이 계속해서 수수료를 징수하려는 動機를 가지며 (2) 수수료를 내는 訪問客들이 이 제도를 계속
支持하는 그런 방식으로 이루어져야 할 것이다. 訪問客들의 問質 調査는 수수료를 거둔 場所에서 이를 활용한다는 것이 인기있는 생각임을 보여주고
있다. 시범프로그램은 Improving 네개 기관들 이 그들의 수수료 徵收노력을 조정할 것이라는 기대하에 權許되었는 데, 이는
Interagency 그들 자신들뿐만 아니라 주 정부와 지방 정부기관들과 Coordination SO 함께 하는 것이 效率적일 경우에 그렇게 할
것 이었다. 우리의 검토과정에서 우리는 이러한 조정사례들을 찾아내었는데, 이를 통 해 大衆들에게 示談된 便益이 있었다. 예를들어 Forest
Service의 Uinta 국립산림 大 公園 안에 있는 消遣地域으로 둘러싸여 있는 Park Service의 Timpanogos Cave 국립지
동물에 서, 두 개의
기념비는 산림청의 유타(Uinta) 국립 산림 내의 레크리에이션 지역에 둘러쌓여 있는데, 두 기관은 쌍방에 대한 단일 입산료를 부과하기로
결정하였다. 이와 같은 조정은 기관의 운영비를 감소시키고, 자원관리 활동을 강화하며, 방문객을 보조하는 기관인력을 더 많이 제공할 수 있다.
우리는 또, 그러나 기관들이 이러한 융통성을 충분히 활용하지 못하고 있다는 것을 발견하였다. 예를 들어, 공원국과 어류 및 야생동물국은
메릴랜드(Maryland) 및 버지니아(Virginia)의 동일 섬에 공통의 경계를 가지는 지역을 관리하고 있다. 두 지역은 애사티구치
섬(Assateague Island) 국립해안(National Seashore)과 친코티그 국립야생동물보호구역(Chincoteague
National Wildlife Refuge)이다. 행정상으로는 두 기관이 법집행사항에 대해서 협조하고 오프로드차량에 대한 공동허가사업을
운영하며, 공원국은 보호구역토지 내의 레인저 출장소와 욕탕시설을 운전·유지하는데 필요한 직원을 제공하고 있다. 그러나 기관들이 실증계획을 위해
두 지역을 선정할 때, 별개의,
기관들이 시연 프로그램에 포함될 2개 지역을 선정하면서, 별도의, 비호혜적인 차량 1대당 $5의 입장료를 부과하기로 결정하였다. 보호구역의
관리는 때때로 방문객들이 이러한 호혜의 부재에 혼동을 느낀다고 우리에게 이야기하였다. 우리의 보고서는 기관들 사이의 더욱 큰 조정이 대중에게
서비스를 개선하거나 수수료 프로그램을 이행하는 데 더 큰 효율성을 허가할 다른 사례에 관해 논의한다. 이러한 사례에는 (1) 워싱턴주의 올림픽
국립공원(Olympic National Park) 및 올림픽 국립삼림지역(Olympic National Forest)의
오지(backcountry) 수수료, (2) 뉴멕시코주의 엘 말페이즈(El Malpais) 지역에 소재한 공원국(Park Service) 및
BLM 토지에서의 제안된 수수료가 포함되었다. 시연 지역들은 수수료에 관해 조정하는 것을 꺼릴 수 있는데 부분적으로는 프로그램의 유인이 그들의
수익을 증가하는 쪽으로 맞추어져 있기 때문이다. 이에 반해, 공동 수수료 조정이 잠재적으로 특정 지역에 대한 수익을 감소시킬 수 있기 때문에
이러한 지역들 사이에 조정하는 데 불리한 유인이 있을 수 있다. 그러나 어사시지그와 같은 지역에서
조정하는 데에 이들 사이트 가운데에서는 동기부족이 될 수도 있을 것이다. 그러나 Assateague와 Chincoteague와 같은 사이트에서는
대중에 대한 서비스의 증가가 수익의 작은 감소분을 상쇄하고도 남을 수 있을 것이다. 그 때문에 우리의 보고서는 이들 기관들이 더욱 큰 조정의
기회를 파악하기 위하여 그들의 시범 사이트에 대한 사이트별 검토를 수행하도록 권고하고 있다. 우리의 보고서에 대하여 의견을 개진함에 있어서,
이들 기관들은 이 분야에서 더 많은 일이 이루어질 수 있다는 데에 대체로 동의하였다. 또한, 현재 더 많고 더욱 양질의 조정을 위한 기회를
추구하는 업무를 담당하는 어떠한 공식적인 메커니즘이나 이들 기관 내의 기구도 없다. 그 결과, 우리의 검토결과, 기관 간의 조정은 매우 이따금씩
발생하는 것으로 나타났다. 나아가, El Malpais에서 우리가 발견한 바와 같이, 잠재적인 조정기회에 관하여 사이트 간에 분쟁이 발생할 때,
해당 기관이나 부서 단위의 어느 한 사람 또는 집단이 개입하지 않기 때문에 그 문제들이 해결되지 못한 채 남아 있게 된다. 우리의 견해로는,
기회를 추구하는 그러한 사람 또는 집단이 없으면, 기관 간의
수준이 관련된다. 우리의 견해로는, 보다 나은 조정 기회를 추진하는 그러한 개인이나 집단 없이는, 요금부과 사이트들 사이의 이러한 조정 부족은
앞으로도 계속될 가능성이 있다. 보다 큰 혁신이 요금을 더욱 형평성 있게 만들 것 시연 프로그램은 또한 4개 기관들은 그들 자신의 요금을
책정하고 징수하는 데 있어서 혁신을 추구하도록 장려했다. 그러한 개선은 두 가지 주요 형태를 띤다. 즉, 방문객들이 지불하는 것을 가능한 한
편리하도록 하는 것과, 요금을 더욱 형평성 있게 만드는 것이다. 우리는 자동입출금기(automated teller machines)와 같은
기계를 이용하여 출입권을 판매한 경우, 인터넷을 통해 등반허가를 판매한 경우, 주유소, 식료품점, 편의점 등의 판매점을 통해 입장권이나 사용자
허가권을 판매하는 경우 등, 지불을 더욱 편리하게 하는 방법을 실험하고 있는 기관의 사례들을 많이 발견했다. 그러나 기관들이 ㅇㅇ (1) 이용
정도, 또는 (2)
사용 정도(1), 또는 (2) 방문이 절정기 방문기간 중에 발생했는지 여부 등에 따라 요금을 기초로 하는 것과 같이 요금을 보다 공평하게 할 수
있는 방안이 그것이다. 가격책정에 대한 실험의 대부분은 산림청(Forest Service)이나 방위본부(Bureau of Land
Management)에서 시행되었다. 이 두 기관은 (1) 방문객이 체류할 시간이 얼마나 길지 또는 (2) 방문이 절정기(예로 주말 같은)에
발생하는지 아니면 비절정기(예로 주중 또는 비수기 동안)에 발생하는지에 따라 차이가 나는 요금을 책정하는 실험을 하였다. 예를 들면, 한
레크리에이션 지역을 3일간 방문하는 데 차량 한 대당 3달러가 부과될 수 있는데, 2주일간 방문하는 경우에는 차량 한 대당 10달러가 부과된다.
이러한 가격책정은 지역에 더 긴 시간 동안 체류하는 방문객은 더 높은 요금을 납부한다는 점에서 방문객들에게 보다 많은 공평성을 가져다주었다.
다른 기관에서도 보다 광범위하게 적용될 수 있을 것으로 보인다. 이에 비하여, 공원관리국(Park Service)은 다른 가격 책정구조를
실험하는 데 거의 한 일이 없다. 방문객들은 일반적으로 그들이 공원에 체류하는 기간에 상관없이 동일한 요금을 지불한다.
다양한 가격 구조를 실험해 볼 수 있다. 방문객들은 대체로 성수기(여름철의 주말 등)에 방문하든 비수기(겨울철의 주중 등)에 방문하든, 몇 시간
동안 머물든 몇 일 동안 머물든 동일한 요금을 지불한다. 보다 혁신적인 요금제(fee system)는 방문객들에게 보다 공평한 요금을 부과하고
경제적 효율성을 증진하고 공원들의 자원에 대한 과밀과 그 효과를 줄이기 위해 방문 패턴을 다소 변화시킬 수 있을 것이다. 나아가 4개 기관의
설명에 의하면 성수기의 방문을 줄이면 (1) 어떤 장소를 운영하는 데 필요한 직원, (2) 시설의 규모, (3) 유지 보수와 장래의 자본 투자
필요, (4) 장소 자원들의 훼손 정도를 감소시킴으로써 레크리에이션 장소 운영 비용을 낮출 수 있다. 이 프로그램의 목표 가운데 하나였기
때문에, 그리고 또 국민들에게 보다 공평한 요금을 부과하는 결과를 가져올 수 있기 때문에, 우리의 보고서는 2개 기관-공원관리청과
대중에게 보다 공평한 요금을 부과하는 데 있어, 우리의 보고서는 두 기관-공원국과 어류및야생동물국-이 새롭고 기존 요금과를 관련하여 실험과
혁신을 할 수 있는 추가적인 기회을 찾아볼 것을 권고하고 있다. 방문은 크게 영향을 받지 않는 것으로 보이 나 더 많은 연구가 필요 1997
회계연도에 4개 기관이 실시한 조사에 의하면, 방문은 새로이 부과되고 인상된 요금으로 인하여 크게 영향을 받지 않는 것으로 보인다. 1997
회계연도에, 시험실시 지역의 방문은 전체적으로 5퍼센트 증가하였는데, 다른 지역의 경우에는 4퍼센트 증가에 그쳤다. 영향은 장소에 따라 다소
차이가 났다. 1997 회계연도에 시험실시 계획에 참여한 206개 장소중 58퍼센트 장소의 방문은 증가하였고, 41퍼센트 장소의 방문은
감소하였으며, 1퍼센트 장소의 방문은 변화가 없었다. 그러나 1년간의 자료만으로는 대부분의 장소에서 방문에 부정적 영향이 없었다는 것이나,
방문이 감소된 장소에서 요금이 영향을 미쳤는지에 대해서도 확정적 결론을 내리기가 어렵다. 기관들의 조사에서는 또
또는 방문이 감소한 사이트에서 요금이 영향을 미쳤는지 여부에 관해 조사하였다. 기관의 조사들은 또한 방문객들이 일반적으로 이 프로그램과 징수된
입장료 또는 사용자 요금의 금액을 지지한다는 사실을 발견하였다. 예를 들어, 11개 모형 사이트에서 실시된 공원관리국(Park Service)의
조사에 따르면 응답자의 83퍼센트가 자신이 지불한 요금에 만족하였거나 그 요금이 너무 낮다고 생각한 것으로 나타났다. 앞서 언급한 바와 같이,
조사들은 방문자들이 특히 자신들이 지불한 요금이 징수된 사이트에 남아 있게 됨으로써, 해당 사이트의 필요를 충당하는 데 사용될 수 있게 되는
것을 지지한다는 사실을 나타내고 있다. 이러한 긍정적인 결과에도 불구하고 일부 이익단체와 레크리에이션 요금 전문가들은 조사 자료의 간극을 지적한
바 있다. 예를 들어, 조사들이 일반적으로 이용자에 관한 정보를 제공하는 반면, 오지에 접근하는 이용자 및 저소득층 이용자와 같이 특정 집단에
대한 요금의 영향을 다룰 수 없을지도 모른다. 이러한 조사 노력은 또한 입장을 선택하지 않았을 수도 있는 잠재적 방문객들에 관한 정보를 제공하지
못할 수도 있다
노력도 수수료가 있기 때문에 입장을 선택하지 않았을지도 모르는 잠재적 방문객에 관한 정보를 제공하지 않을 수도 있습니다. 모든 네 기관은
방문객에 대한 추가 조사를 계획합니다. 네 개가 사이트를 추가하고 징수를 위한 새로운 유형의 요금 또는 수단을 시도함으로써 시범 프로그램을
계속하면서 사이트 관광객의 지원을 계속 평가하고 그들의 관광객 연구에서 확인된 간격을 해결하는 것을 고려하는 것을 고치는 것은 중요합니다. In
closing 위원장님, 우리의 오늘 증언이 요금 시범 프로그램에 가할 수 있는 개선에 초점을 두기는 했지만, 이 프로그램이 잘 작동하고 법의
의도된 많은 목적에 부합하는 것으로 보인다는 것을 기억하는 것이 중요합니다. 시연은 방문 패턴에 거의 또는 아무런 영향도 주지 않으면서 전국의
오락 지역에 수백만 추가 달러를 가져왔습니다. 이 프로그램은 기관-특히 공원국-이 그들의 과거에 충족되지 않았던 수리 및를 고치고, 어떤
경우에는 해결할 기회를 만들었습니다.
공원관리국-이 對面, 그리고 어떤 경우에는 해결하도록 할 것이다. 이 시범 프로그램에 이제 2개 년 이상 남아 있다. 이 2개 년은 그들의
프로그램을 조정하기 위하여, 그들의 요금을 혁신하고, 그리고 참관인의 반응을 이해를 위한 더 많은 노력을 하여서, 프로그램의 목표를 나아가기
위하여 기관을 위한 기회를 나타낸다. 이것은 나의 성명을 결론지었다. 나는 당신 또는 위원회의 다른 일원이 더할 수 있는 무슨이든지에 대한
질문에 대답하기 위하여 기쁘 다. 부록 I 기관에 의하여 GAO에 의해 방문된 요금 시범 사이트 Agency/site Location Park
Service Assateague Island National Seashore Maryland Carlsbad Caverns National
Park New Mexico Frederick Douglass National Historic Site Washington, D.C.
Olympic National Park Washington State Shenandoah National Park Virginia
Timpanogos Cave National Monument Utah Zion National Park Utah Fish and Wildlife
Service Bosque del Apache National Wildlife Refuge New Mexico Chincoteague
National
및 야생동물 서비스 Bosque del Apache 국립야생동물보호구역 뉴멕시코 Chincoteague 국립야생동물보호구역 버지니아
Nisqually 국립야생동물보호구역 워싱턴 주립삼림벌채국 American Fork Canyon-Alpine Loop 레크리에이션 지역, 유타주
Uinta 국립산림 Washington 주 Mount St. Helens 국립화산기념물, Gifford Pinchot 국립산림 Roosevelt
호, 솔트 및 베르데 강 레크리에이션 단지, 투손 국립 산림 애리조나주 BLM Red Rock 캐년 국립보존지역 네바다주 Yaquina Head
뛰어난 자연지역 오리건주