GAO 인도 예정에 관하여 발표 10 시 EST 수요일 3 월 3, 1999 미국 일반 회계 사무소 증언 내역 및 관련 기관에 관한 소위원회,
지정 위원회 하원 레크리에이션 수수료 데모는 수익을 증가, 그러나 공원 서비스 백 로그에 미치는 영향은 불확실 바리 T. 힐의 진술, 에너지,
자원, 과학 문제의 부국장, 자원, 커뮤니티, 경제 개발 부서 데모 프로그램은 수익 올리는에 성공, 그러나 개선 될 수 있습니다 의장님과
위원들의 위원 : 우리는 오늘 레크리에이션 요금 데모 프로그램을 논의 하기 위해 있습니다. 내 역사의 대부분은 이 프로그램에 우리의 최근 발행
된 보고서의 결과를 요약 한다. 1 그러나 요청 대로, 우리는 또한 두 개의 다른 문제에 대해 의견을 표명 할 것-(1) 국립 공원 서비스
프로그램 하에서 수집 되는 수익을 다른 기관에 비교 하는 및 (2) 의 영향
다른 기관들과 비교하여 이 프로그램 하에서 징수한 수익 및 (2) 그 요금제가 공원국의 정비 필요성에 미친 영향에 관하여 조사했다. 요컨대,
실증적 프로그램에 관한 우리의 전반적인 메시지는 분명히 긍정적 이다. 이 프로그램은 4개 국유임야관리기관에서의 관광객 서비스 개선 및 충족되지
않은 필요 사항의 누적 현황을 해결하기 위하여 수억 달러를 제공하고 있다. 또한 그 요금을 납부하는 사람들은 대체로 이 프로그램을 지지하고
있으며, 그것이 방문률에 악영향을 미치지는 않은 것으로 나타났다. 그렇지만 변화나 개선이 필요할 수 있는 몇 가지 분야에 관하여 오늘 주목하는
것이 적절하다. 구체적으로, 이러한 문제점으로는 기관들에 의한 요금의 더욱 긴밀한 조정, 수익금 분배에 있어서의 더욱 큰 혁신과 융통성의 필요성
등이 있다. 이러한 문제점들은 이 실증적 프로그램이 아직 실험이 장려되는 단계에 있기 때문에 중요하다. 우리의 관찰 사항 대부분은 바로 그러한
것-더 많은 실험을 하기 위한 것-과 관련이 있다.
장려된다. 우리의 관찰의 대부분은 바로 그것을 행하는 것-무엇이 가장 잘 작동하는지를 결정하기 위하여 더 많이 실험하는 것과의 관련 있다.
공원청 관하여, 우리는 기관의 시범사업 수익의 지출이 프로그램의 처음 2년간 다른 3개 기관에 중대한 뒤처졌음을 발견했다. 이것은 주로 공원청
프로젝트의 많고 더 큰 규모 및 이 프로젝트가 기관 내부 및 내무부 안에서 받고 있는 추가의 검토에 기인했다. 더하여, 공원청은 아직 그것의 총
보수가 연기된 유지 요건에 대한 정확하고 신뢰할 수 있는 정보를 개발하지 않았다. 이 것이 행해지기 때까지, 수수료 계획으로부터 수익이 이
필요에 주고 있는 영향을 결정하는 것은 가능하지 않다. 시범사업은 연방 땅에 재촌 기회를 대중에게 제공하는 주요한 기관에 — 새롭고 증가된
수수료를 징수하기 위하여 기회를 제공한다-공원청, 토지관리국, 및 어류 및 야생생명 서비스 (모두
연방 소유의 땅에서-공원관리국, 육지관리국, 그리고 어류 및 야생동물관리국(이상, 내무부 소속), 그리고 산림관리국(농무부 소속)이 관리하고
있는 땅에서. 각 기관은 100개소까지에서 새로운 요금 또는 증액된 요금을 실험할 수 있다. 1998년 9월까지 이러한 요금은
1Recreation Fees: Demonstration Fee Program Successful in Raising Revenues but
Could Be Improved (GAO/RCED-99-7, Nov. 20, 1998). 곳의 312개소에-공원관리국이 관리하고 있는 곳
100개소, 어류 및 야생동물관리국이 관리하고 있는 곳 77개소, 육지관리국이 관리하고 있는 곳 68개소, 그리고 산림관리국이 관리하고 있는 곳
67개소-도입되었다. 4개 기관은 이 프로그램으로 인하여, 1996회계연도(시범 프로그램이 시행되기 직전 해)에 약 9,300만 달러였던 이들의
종합적인 레크리에이션 요금 수입이 1998회계연도에는 약 1억 8,000만 달러로 거의 2배나 증가하게 되었다고 보고하였다. 공원관리국이
1998회계연도에 요금 수입의 80퍼센트를 거둬들였으며, 산림관리국은 15퍼센트, 육지관리국은
1998 회계연도의 수수료 수익의 퍼센트, 산림청은 15 퍼센트, 토지관리국은 3 퍼센트, 그리고 어류 및 야생동물관리국은 약 2 퍼센트였다.
4개 기관이 수행한 조사에 따르면, 방문은 새롭고 증가된 수수료에 의해 크게 영향을 받지 않는 것으로 보인다. 1997 회계연도에 시범지역에서의
방문은 다른 지역의 4 퍼센트에 비해 전체적으로 5 퍼센트 증가하였다. 영향은 장소에 따라 다소 차이가 있었다. 1997 회계연도 시범프로그램에
있던 206개 장소 중 58 퍼센트의 장소에서 방문이 증가하였고, 41 퍼센트의 장소에서는 감소하였으며, 1 퍼센트의 장소는 변화가 없었다.
그러나 1년간의 데이터만으로는 대부분의 장소에서 방문에 대한 부정적인 영향이 없었다는 것이나 방문이 감소된 장소에서 수수료가 영향을 미쳤는지
여부에 관해서 어느 쪽이든 확실한 결론을 내리기 어렵다. 이제, 시범프로그램에 개선이 가해질 수 있다고 생각하는 여러 가지 영역에 관해
논의하고자 한다. 개선
시범 프로그램에 개선이 가해질 수 있다고 생각하는 몇몇 영역. 기관 간 조정 개선  시범 프로그램은 4개 기관이 수수료 징수 노력을, 기관 간
그리고 주 및 지방 기관과도, 합리적으로 할 수 있는 한 조정할 것이라는 기대 하에 승인되었습니다.  검토 중에 우리는 그런 조정의 사례들을
발견했는데, 이때 대중에 대한 증진된 혜택이 입증되었습니다.  예를 들어, Insular National Wild and Scenic
River인 Pacific Crest National Scenic Trail이 통과하는 유타 주에서는 주 정부 기관이 트레일과 협곡 접근로에
대한 단일 입장료를 부과하기로 두 기관이 결정하였습니다. 그런 조정은 기관의 운영 비용을 감소시키고, 자원관리 활동을 강화하며, 방문자를 보조할
더 많은 기관 직원을 제공할 수 있습니다.  우리는 또한 기관들이 이런 융통성을 충분히 활용하지 못하고 있다는 것을 발견하였습니다.  예를
들어, 경관보존국(the Park Service)과 어류 및 야생동물관리국(the Fish and Wildlife Service)이 관리하는
sites
이러한 융통성의. 예를 들면, 공원국과 수렵국은 메릴랜드와 버지니아의 같은 섬에 있는 공통의 경계를 가진 부지를 관리한다. 2개 부지는 애샤티그
섬 국립 해안 (Assateague Island National Seashore)와 친코티그 국립 야생동물 서식지 (Chincoteague
National Wildlife Refuge) 있다. 행정적으로, 더 큰 혁신은 요금을 더 균등하게 할 것 시연 사이트는 그들의 실현을 증가하기
위하여 프로그램의 인센티브가 지향하기 때문에 부분적으로 요금을 조정하는 것을 꺼릴 수 있다. 대조적으로, 공동 요금 체제가 특정 부지에
잠재적으로 실현을 감소시킬 수 있기 때문에, 이들 부지 사이에 조정하기의 동기 부여가 없을 수 있다. 그러나 애샤티그와 친코티그와 같은
부지에서, 공중에 서비스의 증가는 실현의 작은 감소를 가치 있을 수 있다. 그(것)들은 우리 보고서가 기관이 더 큰 조정의 기회를 확인하기
위하여 그들의 시연 부지의 부지 예를 들어 검토를 수행하기 위하여 권고하는 까 왜 이다. 우리의 보고를 논평해서, 기관은 일반적으로 더 많은
것을 동의했다
더 큰 조화를 이루기 위한 것이다. 우리의 보고서에 관하여 논급하면서, 관계기관들은 대체로 이 분야에서 더 많은 일을 할 수 있을 것이라는 데
동의하였다. 두 기관은 법 집행 사항에 관해 협력하고 오프로차지 차량에 대한 공동 허가 프로그램을 운영하고 있는데, 공원관리국은 피난처 땅에
있는 감시원 주재소와 목욕시설을 운영ㆍ유지하기 위한 직원을 제공하고 있다. 그런데 기관들이 실시 프로그램 대상지역 두 곳을 선정할 때, 차량
1대당 5달러씩의 별개의 비상상호주의적 입장료를 받기로 결정했다. 피난처의 관리인들은 방문객들이 이처럼 비상상호주의를 적용하지 않는 데 때때로
혼란스러워한다고 우리에게 말했다. 우리의 보고서는 기관들 사이의 더 큰 조화가 국민에 대한 서비스를 향상시키거나 요금제도의 시행에 있어 더 큰
효율성을 허가할 다른 사례에 관해 논의하고 있다. 이러한 사례에는 (1) 워싱턴 주의 올림픽 국립공원(Olympic National Park)과
올림픽 국유림(Olympic National Forest)에서의 오지 이용료(backcountry fees), (2) 뉴멕시코주의 엘 말페이스에
소재한 공원관리국과 광업담당이 관리하는 토지(BLM lands)에 제안되어 있는 요금 등이 포함되었다.
주, 그리고 (2) 뉴멕시코주의 엘 말파이스(El Malpais) 지역에 위치한 공원관리청과 BLM 토지에서의 제안된 요금이다. 시범 프로그램
또한 4개 기관이 자체 요금을 설정하고 징수하는 면에서 혁신을 이루도록 장려하였다. 그러한 개선은 두 가지 주요 형태를 띤다. 즉, 방문객들이
지불하는 것을 가능한 한 편리하게 만드는 것과 요금을 더욱 공평하게 만드는 것이다. 우리는 요금 자동지급기와 같은 기계를 이용하여 입장권을
판매하고, 인터넷을 통해 등산 허가증을 판매하고, 주유소·식료품점·편의점 같은 판매점을 통해 입장권이나 사용자 허가증을 판매하는 것을 비롯하여,
기관들이 지불을 더욱 편리하게 하는 방법을 실험하고 있는 많은 예를 발견하였다. 그러나 기관들이 (1) 이용 정도나 (2) 방문 시기가 피크
방문 시간 중에 일어났는지의 여부에 근거하여 요금을 책정하는 것과 같이, 요금을 더욱 공평하게 할 수 있는 다양한 가격 체계를 실험하고 있는
예는 더 적게 발견되었다. 가격에 대한 실험의 대부분은 산림청이 수행한 것인데
피크 시기 이용료 징수이다. 가격 책정에 대한 실험의 대부분은 산림청(Forest Service)이나 토지관리국(Bureau of Land
Management)에 의해 이루어졌다. 이 두 기관은 (1) 방문객이 얼마나 오래 체류할 것인가 혹은 (2) 방문이 피크 시기(주말 같은)에
발생하는가 아니면 피크 외의 시기(주중 혹은 비수기 동안 같은)에 발생하는가에 근거하여 달라지는 요금 설정(fee setting)을 실험해
보았다. 예를 들면, 3일간 레크리에이션 지역에 입장하는 것은 1회당 3달러인 데 비해서 2주간 입장하는 것은 1회당 10달러가 될 수도 있다.
그러한 가격 책정은 해당 지역을 더 오랜 시간 동안 이용하는 방문자가 더 높은 요금을 지불한다는 측면에서 볼 때 방문객에게 더욱 큰 형평성을
가져다주었다. 그것은 다른 기관에서도 보다 폭넓게 적용될 수 있을 것으로 보인다. 이와는 대조적으로, 공원관리국은(Park Service)은
다른 가격 구조를 실험하는 데 별로 많은 일을 하지 않았다. 방문객은 대체로 피크 시기(여름 동안의 주말 같은)에 방문하든 혹은 피크 외의
시기(겨울 동안의 주중 같은)에 방문하든 또는
(예를 들면 여름철 주말) 성수기나 (예를 들면 겨울철 주중) 비수기를 가리거나 그들이 몇 시간 또는 며칠 동안 머물고 있는지를 가리도록 할
수도 있다. 더 혁신적인 요금제는 숙박객들에게 요금을 더 공평하게 할 것이고 경제 효율성을 증대시키고 혼잡과 그것이 공원의 자원들에 미치는
영향을 감소시키기 위해 방문 패턴을 다소 변화시킬 수 있을 것이다. 나아가 4개 기관들에 따르면 성수기에 방문을 감소시키는 것은 (1) 부지
운영을 위해 필요한 직원, (2) 시설물의 규모, (3) 유지보수와 향후 자본 투자의 필요성, (4) 부지 자원들에 대한 훼손 정도를
감소시킴으로써 레크리에이션 부지 운영 비용을 낮출 수 있다. 이 프로그램의 목표 중의 하나였기 때문에, 그리고 대중들에게 더 공평한 요금을
결과할 수 있을 것이기 때문에, 우리의 보고서는 2개 기관-공원관리국과 어류 및 야생생물 관리국-이 새 요금들과 기존 요금들로 실험과 혁신을
하기 위한 추가적인 기회들을 찾도록 권고하고 있다. 더 큰 허용을 위하여
신규 및 기존 요금으로 실험하고 혁신할 수 있는 추가 기회를 위하여. 수익금 배분의 유연성 증대 허용 시범사업 프로그램은 기관들이 요금 수익금의
적어도 80 퍼센트를 이 수익금이 발생한 현장에서 지출하도록 요구했다. 그러나, 일부 시범사업 지점은 SO 많은 수익금을 발생시켜서 이 수익금을
높은 우선순위를 가진 사항들에 지출할 수 있는 장기적인 능력에 의문이 제기되고 있다. 이에 반해, 시범사업 프로그램 밖에 있는 지점뿐 아니라
요금 수익금에서 많은 금액을 거두지 못하는 시범사업 지점도 충족되지 않은 높은 우선순위를 가진 필요 사항을 가지고 있을 수 있다. 그 결과,
기관들의 가장 높은 우선순위를 가진 필요 사항들 중 일부가 해결되지 못할 수도 있다. 시범사업 프로그램에 있는 많은 지점-특히 공원관리국
내의-의 경우, 증가된 요금 수익금은 해당 지점의 연간 운영 예산의 20 퍼센트 이상에 해당하는 금액이다. 이 많은 신규 수익금은 이러한
지점들이 유지, 자원 보호, 그리고 방문자
이러한 사이트들이 유지, 자원보호, 방문자 서비스에서의 과거의 충족되지 않은 요구들을 해결할 수 있도록 한다. 공원관리국은 수수료 수입을 그
수리 및 유지요구들을 해결하는 데 사용하는 것을 우선사항으로 삼고 있다. 수수료 수입이 높은 일부 사이트들은 수년 내에 이러한 요구들을 해결할
수 있을 것이다. 그러나 80퍼센트 요건은, 시간이 경과함에 따라, 기관들이 수수료 수입을 다른 사이트들에서의 더욱 절박한 요구들을 위해
사용하는 것을 앞으 로 불가능하게 할 수도 있다. 우리가 방문했던 사이트들 가운데 두 곳 즉, 자이온(Zion)과 세넌오크(Shenandoah)
국립공원은 이러한 문제가 가까운 장래에 어떻게 표면화될 수 있는지를 보여주는 사례이다. 자이 온에서는, 공원 관리자들이 공원측에 따르면,
1998 회계연도에 공원이 SO 많은 새로운 수수료 수입(약 450만 달러)을 받을 것으로 예상되고 있어서 공원 의 예산이 2배로 증가할
것이라고 말했다. 현재 공원의 계획은 이 추가된 돈을 사용하여 2,000만 달러에 상당하는 대체교통체계를 개시하는 것이다. 그러나 공원
관리자들은 어떤 이유로 이 특정 프로젝트가 추진되지 않는다면, 그들은 준비와
어떤 이유에서인지 이 특정 사업이 추진되지 않았기 때문에, 해당 기관은 프로그램의 목적에 부합하는 방식으로 사용 가능한 자금을 사용할 수 있을
정도로 충분한 사업을 준비하여 시행하는 데 어려움을 겪을 수도 있습니다. 셰넌도어에서는 1998 회계연도의 요금 수입이 약 290만 달러에 이를
것으로 예상되었는데-충분한 돈이라고 공원 국장은 말하기를, 몇 년이면 공원의 추정 수리 및 보수 연체액 1,500만 달러를 없앨 수 있다고
합니다. 이것은 프로그램의 중요한 특징들을 균형 있게 고려하는 것을 포함하여 상당히 중대하고 민감한 문제입니다. 구체적으로 말하면, 기관에 더
많은 지출 융통성을 허용함으로써 달성하게 될 증가된 효율성은 방문객들에게 새롭거나 인상된 요금으로 개선이 이루어지고 있다는 사실을 계속 입증해야
할 필요와 요금을 징수할 인센티브를 유지할 필요가와의 균형을 맞추어야 합니다. 우리의 보고서에서는 의회가 요금 시범 프로그램의 장래에 대해
결정함에 따라, 현행 요건을 수정하는 방안을 고려해 보고자 할지도 모른다고 명기하였습니다.
료 시연 프로그램의 미래 설계에 관한 의안의 일부로, 현행 요구사항을 수정하는 방안을 고려해 볼지도 모른다. 료 수입 지출에 관하여 약간의
추가적인 융통성을 제공하는 것은 기관들로 하여금 모든 현장 단위 가운데서 그 기관들의 최우선 관심사항에 부응할 더 많은 기회를 제공할 것이다.
이렇게 하지 않을 경우, 현행 법안이 영구히 존속하게 될 때 그리고 그때 만약에 기관 내에서 바람직하지 못한 불평등이 발생할 수 있다. 동시에
그러나, 어떠한 요구사항의 변화라도 (1) 료 징수 장소들이 계속해서 료를 징수하려는 유인을 받고 (2) 료를 내는 방문객들이 이 프로그램을
계속 지지하는 방향으로 이루어질 필요가 있다. 방문객들에 대한 설문조사는 료를 징수한 장소에 료를 투입하는 것이 인기 있는 방안이라는 것을
보여준다. 공원사무소의 지출이 다른 기관들에 뒤쳐지고 있다 이 프로그램의 첫 2회계연도를 통하여, 공원사무소는 약 1억 8,200만 달러의
레크리에이션 료 수입을 보유하였는데, 이는 4개소가 거둬들인 총수입액의 80퍼센트 이상을 나타내는 것이다.
수입금 총액중 4개 참가기관 전체가 거둬들인 수입금의 80퍼센트 이상을 대표하는 재undavenue). 그러나 1998회계연도 말까지 이 기관이
이 수입금중 약 5,600만 달러, 약 31퍼센트 정도만 obligate하여 지출하고 있었다.2 이처럼 낮은 지출비율은 이 프로그램에 참가하는
4개 기관중에서 단연 가장 낮은 비율이었다. 구체적으로 1998회계연도 말까지 산림국(Forest Service)은 그 수입금의 약 63퍼센트;
어류 및 야생동물국(Fish and Wildlife Service)은 약 56퍼센트; 그리고 육지관리국(Bureau of Land
Management)은 약 72퍼센트를 지출하고 있었다(보다 구체적인 수입 및 지출관련 자료는 부록 I을 참조할 것). 본회의가 공원국의
지출실적이 왜 다른 기관들에 비해 이렇게 SO 뒤처져 있는지를 이해하기 위하여 4개 공원을 방문하였다. 이들 공원의 경우, 그들에게 사용가능한
수입금중 1998년 9월 30일까지 obligate된 비율은 골든게이트국립휴양지역(Golden Gate National Recreation
Area)의 10퍼센트에서 올림피아국립공원(Olympic National Park)의 48퍼센트까지 다양하였다. 그밖의 두
Gate 국립휴양지를 올림픽 국립공원에서는 최고 48퍼센트로 책정하기로 의결했습니다. 그 밖에 우리가 조사한 공원 2개는 각각 41 및
20퍼센트를 의무화한 Rocky Mountain 국립공원 및 Grand Canyon 국립공원입니다. 모두 이 공원들은 시범료 제도 아래 자금
지원을 받을 사업 101건을 제안해 놓은 상태였습니다. 4개 공원의 사업은 Grand Canyon의 남쪽 기슭에 1,800만 달러를 들여 관람객
수송 및 응접관을 신축하려는 것과 같이 중대시설의 계획 및 건설부터 시작해서 11,000달러를 들여 Golden Gate에서 산악로 표지판을
보수하려는 것과 같은 소규모 사업에 이르기까지 매우 다양했습니다. 그밖에 화장실 외간 교체 및 야영장 보수 사업 등도 있었습니다. 우리의 작업은
이 제도의 최초 2년간의 집행 실적이 저조했던 데에는 두 가지 주된 요인이 있다는 것을 알려 줍니다. 그 요인들은 곧 (1) 사업 검토 및 승인
절차로 말미암아 건축 및 유지보수 사업의 착공이 지연되었고 (2)
및 승인 프로세스로 인해 건설 및 유지 보수 프로젝트의 시작이 지연되었으며(2) 프로그램으로 계획된 많은 프로젝트를 처리할 수 있는 해당 기관의
역량이 제한되어 있다. 시범 수수료 프로그램에 의해 재원이 지원되는 프로젝트 중 일부의 규모가 큰 것도 해당 기관의 지출 비율을 늦추는 데
기여하고 있다. 2각 기관이 제공한 지출 정보는 의무화된 자금을 반영한 것이다. 국립공원관리소 프로젝트는 다른 기관의 것보다 더 많은 견제를
받는다 1997년에 이 소위원회와 다른 곳에서 국립공원관리소를 심하게 비판한 이유는 한 국립공원에서 30만 달러가 넘는 비용의 화장실 그리고
다른 국립공원에서 50만 달러가 넘는 비용의 직원 거주시설과 관련된 지출 남용 때문이었다. 이러한 비판에 대한 대응으로, 그리고 앞으로도 이와
유사한 남용을 피하기 위해, 국립공원관리소와 내무부는 개별 국립공원 단위가 시범 수수료 프로그램에 의해 제공되는 수익을 어떻게 사용하고 있는지에
특별히 주의를 기울이고 있다. 역량의
공원관리국(park units)은 시범료제도에 의하여 제공되는 수익금을 사용하고 있다. 대량의 사업을 처리할 수 있는 기구의 역량이 지출의
제약을 미쳐 공원관리국 본부의 관료들은 개별 공원이 공사를 진행하기 이전에 지역별로 승인된 모든 사업을 검토한다. 1998년 3월을 기준으로,
공원관리국은 또한 50만 달러 이상의 모든 사업에 대하여 최고기관의 추가적인 심사를 요구하였다. 뿐만 아니라, 내무성(Department of
the Interior)의 관료들이 자신들도 공원관리국이 그 여가수수료 수익에 대하여 제안하는 사업 전부를 심사하기로 결정하였을 때 또 다른
심사수준이 추가되었다. 이러한 부서(Departmental) 수준의 심사의 시행은 사업승인절차에 더 많은 시간을 추가시켰다. 이러한 공원관리국
사업에 대해서만 특별히 이러한 심사의 단계를 추가한 것은 이 기관의 지출비율이 이 프로그램에 참여하고 있는 기관 중에서 가장 낮게 나타난 이유를
설명하는 데 도움이 된다. 그러나 앞서 주목한 지출상 위법행위를 감안할 때, 우리의
프로그램에 참여하는 토지관리국, 어류 및 야생동물 관리국, 산림청이다. 그러나 앞서 언급한 지출 남용을 고려할 때, 우리 의견으로는 추가적인
공원관리국과 차관보실의 검토는 적절해 보인다. 그에 반해, 다른 세 기관-토지관리국, 어류 및 야생동물 관리국, 산림청-이 하고 있는 프로젝트는
이러한 추가적인 심의 수준은 없었다. 그 기관들에서는 수수료 돈이 어떻게 지출될 것인지 결정하는 것이 현장 및 지역 관리자들에 맡겨져 있었다.
당연하지만, 이러한 다른 기관들의 지출 비율은 공원관리국에 비해 상당히 높았다. 프로그램 내 다른 기관들에 비해 공원관리국의 지출 속도를
제한하는 또 다른 요인은 현재 추진되고 있는 대량의 프로젝트를 처리할 수 있는 기관의 능력이었다. 우리가 방문한 모든 공원들은 유지보수 및 그
외 필요를 해결하기 위해 최근 몇 년간 상당한 자금 증가을 경험했다. 이러한 증가는 증가된
그들에 주소 유지 보수 및 기타 필요를. 이러한 증가에는 데모 계 료 프로그램에서 사용할 수 있게 된 증가 된 자금 뿐만 아니라 수리 및 복구
및 항목별 건설 프로젝트를 위한 자금과 같은 전용 자금 에서 나 왔기 때문 이다. 이러한 다양한 출처에서 온 자금의 큰 유입은, 우리 인터뷰 한
일부 공원 관리자에 따 라 관 리 계 Fee 프로그램의 파크 서비스 유지 보수 필요에 대 한 영향 에 따르면, 그들의 능력을 초과 프로젝트 착수
및 완료 하 여. 우리가 방문한 공원과 지역 사무소의 대부분에서 관 계 자 들은 승인 및 자금 지원이 모두 되 면 기다리고 착수를 거치는
프로젝트 의 병목 현상 이 있다고 했다. 예를 들어, 골든 게이트 국립 휴양 지 는 14 계 정 약 $4. 7 백만 프로젝트 비용에 대 한
수수료 시범 프로그램의 일부로 승인 했다. 현장이 관리자는 현재 직원 현재 프로젝트의 큰 볼륨을 준비하고 관리 할 수 없기 때문에 이러한
프로젝트에 적은 날짜를 보냈다 말해
프로젝트들 때문에 현재 직원들이 계획을 준비하고 지금 자금 지원되는 많은 양의 프로젝트를 관리할 수 없기 때문이다. 우리가 방문한 다른 공원 중
두 곳, 로키 마운틴과 그랜드 캐년도 지출이 왜 상대적으로 더뎠는지에 대해 비슷한 설명을 하고 있다. 공원관리청에 대한 지출율에도 약간의 영향을
주는 다른 요인은 청에서 추진 중인 일부 프로젝트의 규모가 크다는 것이다. 일부 공원들은 이런 대규모 프로젝트를 추진할 수 있기 전에 상당한
자금을 축적해야 한다. 예를 들면, 그랜드 캐년은 이 프로그램 하에서 매우 높은 수입을 가지고 있기는 하나 연간 2천만달러가 넘는 반면, 새
multimillion-dollar 방문자 안내 및 교통시설처럼 가장 큰 규모의 계획도 있다. 이 프로젝트를 시작하기 위해 공원은 후년에 새
시설의 건설 계약을 자금 지원하기 위해 프로그램 첫 몇 해 동안 수백만 달러를 따로 적립해야 했다. 나중에 사용할 목적의 자금을 적립하는 것은
그 금액을 지출로 잡지 않게 하는 효과를 내므로 공원의 지출율을 낮추는 결과를 초래했다. 같은 이유로, 공원관리청은 향후 몇 년 동안 건설에
지출하기 위해 약 1억 5천만달러를 적립했다. 공원관리청은 이 적립금이 지출할 때는 지출율에 여전히 포함된다고 강조한다. 다시 말해, 이 지출은
단지 프로그램 시작 초기 몇 년에 걸쳐 분산되지 않을 뿐이라는 것이다. 이 설명은 해당 프로젝트 계획과 건설 일정에 대한 우리의 검토 결과와
일치한다.
후년에 새 시설을 건립하는 것보다는 기존의 건물과 부대시설을 보수하는 것이 더 비용이 적게 들고 효과적일 수 있다. 후년에 사용하기 위해 자금을
적립해 놓으면 프로그램 초기년도의 지출비율을 낮추는 효과가 있다. 시범 수수료 프로그램에 따라 공원관리청이 받게 될 자금지원액이 상당히 증가하게
된다는 사실을 감안할 때, 지금보다 더 공원관리청이 이러한 추가자원을 통해 공원관리청 시설물의 유지상태 개선에서 이루어진 업적을 입증하는 것에
대한 설명책임을 져야 할 것이다. 현재로서는 관리청이 이렇게 할 수 없다. 공원관리청은 연기된 유지보수 소요(그 외의 공원운영 소요도
마찬가지)에 대한 보다 정확하고 신뢰할만한 정보를 개발하고 이를 해결하는 데 있어서의 진행상황을 추적할 필요가 있을 것이다. 공원관리청은 그
레크리에이션 수수료 시범 프로그램을 운영하면서 수익을 이용하여 유지보수 소요에 충당하는 것이 우선순위가 높다고 결정했다. 그러나 작년 이 소관
위원회(Subcommittee)의 청문회 때 공원관리청이 포함시켜야 할 사항이 무엇인지를 공통적으로 정의하지 못하고 있다고 본 위원회에 보고한
바 있다
년으로 이 관리후순위상태의 목록에 포함되어야 할 사항들에 대한 공통된 정의가 없고 이러한 필요 사항을 판정하기 위한 일상적, 체계적 절차도 갖고
있지 않다고 보고하였다.3 그 결과, 이 기관은 우리에게 신빙성 있는 관리후순위지출 필요 추정치를 제공해 줄 수 없었다. 같은 청문회에서는
내무부의 정책, 관리, 예산 담당 차관(Assistant Secretary for Policy, Management, and Budget)이
이러한 문제점들을 해결하기 위하여 여러 가지 사항에 대해 약속하였다. 약속은 (1) 관리후순위상태 및 기타 주요한 유지, 보수와 관련된 용어들에
대한 공통된 정의를 확립하고; (2) 연간 및 관리후순위상태의 필요 사항에 관한 자료를 축적하기 위한 개선된 자료 수집 과정을 개발하는 등 몇
가지 사항을 추진하고; (3) 2000 회계연도 예산안을 위한 5개년 우선순위 유지, 보수 계획서를 준비하는 지침을 제공하고; (4) 기관 재무
보고서에서 관리후순위상태 지출을 보고하는 것에 관한 지침을 발하는 것이었다. 현재까지 내무부는 어느 정도
기관 재무제표에서의 유지보수 에 대하여 언급하고 있다. 현재까지 내무부는 이러한 약속을 이행하는 데 있어서 일부 성과를 거두었다. 1998년
2월, 유보유지보수 에 대한 공통의 정의(common definitions)가 개발되었다. 또 부는 선순위 유지보수 계획(priority
maintenance plans)을 개발하기 위해 기관들이 사용할 수 있는 지침을 제공하였다. 또한, 부는 기관들이 유보유지보수 를 재무제표에서
보고하는 방법에 관한 지침을 발령한 바 있다. 이러한 것들은 모 두 긍정적인 조치로서 제대로 시행된다면 공원관리국뿐만 아니라 여타 내무부
기관들의 유 지보수 활동관리에 도움이 될 것이다. 그럼에도 불구하고, 공원관리국은 아직도 정확하게 자기의 유지보수 필요에 관한 정보를 가지고
있지 않다. 이는 1998년 2월 내무부의 보고서,4 등 에서 명백하게 드러나고 있는데, 이 보고서에서는 내무부 기관들, 즉 공원관리국을 포함
한 기관들의 유보유지보수 필요는 이제까지 적절히 기록되어 본적이 없다고 하고 있다. 이러한 상황을 시정하기 위해 내무부와 그 기관들, 특히
공원관리국은 유보유지보수 필요를 매 립하기 위한 프로그램을 계획하고 있다. 공원관리국은 1998년 5월 1일까지 유보유지보수 조사를 완 료하기로
되어 있다. 공원관리국은 이 조사를 통해 1998년 9월 말까지 각 공원의 유지보수 우선 순위를 정할 수 있게 될 것으로 기대하고 있다. 5
내무부는 이 계획이 완료될 수 있도 록 각 기관의 노력을 감독할 계획이다. 6 그러나, 공원관리국이 이러한 노력의 결과로 유보지 수보수 필요에
대한 정확한 정보를 얻게 된다고 하더라도 정보 자체는 유지보수 활동을 위한 예산 확보가 보장된다는 것을 의미하지는 않는다. 유보지 보수 필요에
대한 정확한 정보를 얻는 것은 유보지보수 활동의 우선 순위를 정하는 데 있어 지 역사회의 요구를 반영하는 데 도움이 될 것이다. 그러나
유보지보수 활동을 위한 예산 확보 는 궁극적으로 의회가 결정하게 될 것이다.
충분히 문서화되어 있지 않다. 이러한 상황을 개선하기 위해, 내무부와 공원국을 포함한 산하기관들은 모든 내무부 산하기관들의 일관된 보수자료를
생성할 수 있는 유지관리관리체계를 개발하기 시작하고 있다. 내무부는 1999년 6월까지 좀더 양질의 보수자료 요구를 생성하는데 필요한 체계들을
확인하기 로 예상하고 있다. 그러나, 이것은 단지 첫번째 단계에 불과하다. 내무부와 그 산하 기관들은 또 자 산들의 현존상태에 대해 좀더 양질의
정보를 입수하는 과정에도 있다. 이러한 노력으로 초래되는 어떠한 자료개선도 수년이 걸릴 것으로 보인다. 의회는 최근 몇해 동안 공원국이 그
연기된 유지관리와 기타 프로그램들의 수요에 대처하도록 돕기 위해 3National Park Service: Maintenance Backlog
Issues (GAO/T-RCED-98-61, Feb. 4, 1998). 4Facilities Maintenance Assessment and
Recommendations, U.S. Department of the Interior, February 1998, prepared for
the Interior Planning, Design and Construction Council. 추가
1998년 2월, 내부조경계획, 디자인 및 건설 위원회를 위하여 준비됨. 추가적 세출입 및 오락료 프로그램으로부터의 수익금. 이러한 자금의
실질적 증가를 감안할 때, 공원사무소는 이러한 재정적 자원으로서 성취되고 있는 것을 데모스트레(demonstrate)하기 위하여 책임을 지워야
할 필요가 있다. 현재까지, 그러나, 이 기관은 문제의 크기를 알지 못하기 때문에 이들 추가적인 자금의 얼마가 도움이 되고 있는가를 아직 판정할
수 없다. 그에 따라, 우리들과 다른 사람들로 하여금 빈번하게 이 기관의 설비들의 열화조건에 관하여 보고해왔으나, 이 기관의 유지관리 필요조건의
크기 및 범위에 관하여 정확하고 신뢰성있고 유용한 데이터가 개발될 때까지, 이 기관은 이러한 필요조건에 대처하기 위해 얼마나 많은 진전이
이루어지고 있는지를 판정할 수 없을 것이고 유예유지관리 문제의 해결은 이 기관을 계속해서 난처하게 만들 것이다. 마무리하면서 위원장님, 오늘
우리의 증언은 오락료에 만들어질 수 있는 개선에 중점을 두었으나,
위원장님, 오늘 저희들의 증언은 이용료 실증프로그램에 가할 수 있는 개선점에 초점을 맞추고 있지만, 이 프로그램이 잘 작동하고 있으며 법률이
의도한 많은 목적들을 충족시키고 있는 것으로 보인다는 점을 기억하는 것이 중요합니다. 지금까지 실증프로그램은 전국의 오락지역에 2억달러가 넘는
추가적인 수입을 올려주었는데 이용패턴에는 아무런 영향도 없는 것으로 나타났습니다. 이 프로그램은 기관들-특히 공원관리국-로 하여금 자신들의
과거에 충족되지 못한 수리 및 유지필요에 대해 대처, 그리고 어떤 경우에는 해결하도록 하는 기회를 창출하였습니다. 이 실증프로그램에는 이제 2년
이상이 남아 있습니다. 이 2년은 기관들이 좀더 그들의 노력을 조화시키고, 혁신적인 이용료 구조를 개발하며, 이용자들의 반응을 이해함으로써, 이
프로그램의 목표를 더욱 진전시킬 수 있는 기회를 나타내는 것입니다. 이로써 저의 진술을 마치겠습니다. 위원장님 또는 소위원회 다른 위원님들이
갖고 계실지도 모르는 의문사항에 대해 답변토록 하겠습니다. 부록 I
귀하 또는 상원 정무부회의 다른 위원들이 갖고 계실 것으로 생각되는 모든 질문에 기꺼이 답변해 드리겠습니다. 부록 I 1998년 9월 30일까지
4개 기관에 대한 총 수수료 수입 및 의무화 금액 천 달러 단위 기관 총 수입 총 의무화 금액 수입 대비 의무화 비율 Park Service
$181,217 $56,116 31 Fish and Wildlife Service $3,712 $2,095 56 Forest Service
$30,029 $19,045 63 Bureau of Land Management $3,947 $2,857 72 합계 $218,905
$80,113 37 출처: 내무부와 농무부.